《一世之尊》
作者：爱潜水的乌贼

内容简介
　　我这一生，不问前尘，不求来世，只轰轰烈烈，快意恩仇，败尽各族英杰，傲笑六道神魔！


第五卷 人有病，天知否


第一章 一盏残灯，倾塌的山门
　　盛夏时节，烈阳直垂，草原边缘依旧有着几分凉爽，风吹过，绿草倒伏，恰似风流。
　　一道人影从远处奔来，衣裙飘飘，仿佛仙女临凡，到了近处，脚步放缓，方才露出一张千娇百媚的面孔，二十上下，朝气蓬勃，青春洋溢，容颜精致而大气，藕色衣裙无有更多修饰，清爽自然，举手投足间无一不贴合天地，看似寻常，实则非同反响。
　　她绕着某个山丘转了一圈，确定无人跟踪后，身影一闪，跃到两块巨石之间，揭开杂草，钻入了一个隐蔽的洞穴。
　　山洞内，盘坐有两人，一人外表成熟，三四十岁，头发散乱，脸色苍白，嘴角还有血迹残留，头顶白雾缭绕，周身丝丝黑气溢出，显然正在逼毒疗伤，一人锦衣玉带，年岁仅比少女稍大，五官方正，但失之稳重。
　　看到少女回来，锦衣玉带的年轻人慌忙站起，迎了上去，脸上下意识浮现笑容：“云乐姑娘，可曾发现什么？”
　　被唤做云乐姑娘的少女看了一眼疗伤的男子，压低声音道：“几名毛贼而已，不是追踪者。”
　　她说话沉稳，但自有一股昂扬凛人之气，是一次次获胜一次次成功积攒起来的自信，在这个年纪，只出现于那种天之骄子身上。
　　锦衣玉带的年轻人松了口气：“不是就好，不是就好。”
　　“梁前辈伤势如何？”云乐手提古朴长剑，小小年纪就有几分“十步杀一人，千里不留行”的任侠。
　　锦衣玉带的年轻人道：“梁前辈已服食灵丹，再有一刻钟应该便能稳住伤势。”
　　云乐精致的下巴点了点，在山洞入口处盘腿坐下，半是警戒外面半是休息调整。
　　过了几个呼吸，她自怀里拿出了几张纸，对着锦衣玉带的年轻人嫣然一笑道：“没想到几个小小马贼也会关心天地人榜。”
　　“哈哈，天地人榜的变化便是天下大势的变动，谁不关心？”锦衣玉带的年轻人凑了过来，讨好笑道，“是最新的一期吗？”
　　云乐摇头，一根脱离了束缚的乌发垂于腮边，轻轻荡漾：“看了才知道。”
　　锦衣玉带的年轻人一时目眩神迷，脱口道：“云乐姑娘你借助草原之行，踏入了天人合一的境界，足以与画眉山庄的费苦禅争一争人榜第一了！”
　　这位云乐姑娘全名穆云乐，天人交感时便仗着剑法强横登上了人榜前五，如今再进一步，毫无疑问可以争人榜第一了。
　　穆云乐微微一笑，白皙如雪的脸上梨涡浅浅：“费师兄天人合一已然三年，若非想效法前辈们一步登天，早就能突破至半步，而且他剑法得过陆大先生指点，不比我差，与他相比，人榜第一我还少了火候与积累。”
　　一句剑法不比我差就透出了她内心潜藏的骄傲。
　　锦衣玉带的男子目光痴迷看着她的侧脸，为这胜过无数芳菲的笑容倾倒，轻吸了口气道：“费苦禅比云乐姑娘你大了足足五岁，到了他这般年轻，说不得你就一步登天了。”
　　穆云乐抿嘴一笑，坦然接受了赞扬，没有任何扭捏，颇有几分潇洒之态，她本待说话，忽然怔住，叹了口气道：“提到费师兄，就想到陆大先生，想到陆大先生，就遗憾他与苏无名苏前辈的十年之约，天下最强两名剑仙的对局还得等三年……”
　　这是每一位学剑之人翘首以盼的盛事，哪怕自身不能旁观。
　　“是啊，苏前辈八年前入地仙，已与陆大先生处在同一境界，可惜两年前天下多事，魔师复出，法王再现，都已踏入地仙之境，兼且玄天宗守静道人、夏侯氏祖奶奶为证法身，双双失败陨落，妖族又常有破坏，作为正道两大中流砥柱，他们只能将对决推迟五年。”锦衣玉带的男子附和道。
　　穆云乐翻了翻天榜，发现与两年前变化不大，于是直接拿开，看向地榜。
　　这一看，她美目发亮：“江前辈登上地榜第一了！”
　　“江芷微江女侠？”锦衣玉带的男子也颇为惊讶。
　　穆云乐难掩笑容，眼神尽是崇拜，一边飞快浏览一边道：“江前辈日前在草原与西域交界处剑败转轮活佛这资深半步，将其重创，借此登上了地榜第一，哎，洗剑阁连续两代都有神剑临世，真是让天下其他宗门世家失色。”
　　“斩奉典神使，败六洋狂客，重创转轮活佛，江女侠地榜第一实至名归啊。”锦衣玉带的男子感叹道，半是真心半是附和，因为眼前的佳人一向崇敬“太上神剑”江芷微，将她视为目标。
　　登上地榜后，江芷微外号逐渐改变，最近十年战绩斐然后，已从绝剑仙子变做“太上神剑”。
　　“地榜第一，法身以下第一人……”穆云乐双目冉冉生辉，遥想前辈英姿。
　　“第二呢？”锦衣玉带的男子对地榜也很感兴趣，追问了一句。
　　穆云乐往下一看，脸色忽地变沉，贝齿轻咬下唇。
　　糟糕，是他？锦衣玉带的男子已然知道是谁排在地榜第二了。
　　“魔帝”齐正言！
　　穆云乐乃浣花剑派弟子，师承“青莲公子”流苏，齐正言是她的师叔，出身浣花剑派，最初普通，后来渐渐出类拔萃，成为宗门着力培养的对象，但十年前他神秘失踪，据说是陷入了九幽，等到四年前再现，已是堕入邪道，成为魔皇爪主人，半步法身，虽然并未做太多真正意义上的恶事，但他的所作所为让绝大部分宗门与世家惊悚，斥之为最大邪魔，屡次围杀都惨遭失败，畏惧地给予了“魔帝”的绰号。
　　浣花剑派深感蒙羞，宣布将齐正言逐出宗门，势不两立，甚至让已然外景巅峰的流苏请出过镇派神兵去击杀对方，但齐正言始终退避三舍，不愿为敌。
　　故而浣花剑派上下提到“魔帝”齐正言时心情都不会太好。
　　穆云乐怔了许久才长叹一声：“家师言魔帝在门中时并不出众，谁知今时今日却是与浣花剑派有关的最强者……”
　　“是啊，他曾经在邺都作为主事，我四伯与他打过交道，并不觉得是需要注意的人才。”锦衣玉带的男子姓王名同，周郡王氏子弟，他的四伯正是“守正剑”王载，最近一年刚破了王家最年轻宗师记录的强人。
　　洞穴内的气氛渐渐变得沉凝，穆云乐无意识往下看着榜单，看到了“算尽苍生”王思远，看到了“无形剑”何九，看到了高览义女，“无妄地仙”曹娥，看到了严冲，看到了阮玉书，看到了清余，看到了上官横，也看到了自家师父流苏，他们都在地榜前一百，甚至前三十，前二十！
　　十几年前的人榜真是群星璀璨，前无古人，怕也后无来者！
　　而当时他们头上还有一位彗星般照亮天空，力压群雄的真正天才……王同忽然叹息了一声，自家四伯常常独自饮酒，怀念失踪快十年的好友。
　　若他还活着，今时今日，地榜谁人能敌？或者说，天榜位置会否变动？
　　沉静之中，梁姓中年男子发出痛苦呻吟，喷出一口墨色鲜血，睁开了双眼。
　　“梁前辈，没事吧？”穆云乐回过神来，慌忙询问。
　　梁九州吐纳了几下道：“伤势已经稳住，只是暂时发挥不出外景实力，我得尽快上路，迟恐生变。”
　　穆云乐正色道：“梁前辈，我们护送你！”
　　“此事危险，且你们并不知道详情，就这么信得过我梁某人？”梁九州颇有劝阻之色。
　　穆云乐微笑如水道：“‘中州大侠’顾长青、唐子悦夫妇侠名满天下，晚辈一直深感佩服，梁前辈乃顾大侠结义兄弟，他信得过前辈，我们自然信得！”
　　这几位都是一流高手中的佼佼者，尤其顾长青顾大侠据说年前已迈过第一层天梯。
　　“好！”梁九州脸色一正道，“我在草原发现长生教重现的迹象，而且有不少突然冒出的强者，怀疑长生天即将归来，此事必须立刻回报中原！”
　　“梁前辈，事不宜迟，立刻启程。”穆云乐与王同对视一眼，同声道。
　　一行三人离了隐秘山洞，悄然往南返回，到了夜间，已是出了边界，踏入了一座孤岭。
　　此时，天空漆黑，无月无星，六月的天说变就变，下起了瓢泼大雨。
　　“梁前辈，夜深雨大，恐难前行，不若我们找个地方暂避。”穆云乐传音提议道。
　　最近十年，山岭野外常有妖兽妖族出没，夜黑雨大之时非常容易遭遇危险。
　　梁九州点了点头，往前打量一番，突然指着不远处道：“那里有灯火。”
　　穆云乐和王同凝目看去，只见夜里黑影绰绰，微弱昏黄的灯火照出了一圈圈光晕，隐约能看到一间寺庙。
　　“青灯古庙……”穆云乐若有所思道，“当是苦行僧为路人建的歇脚避难处，我们可以过去看看。”
　　梁九州和王同没有意见，小心翼翼靠近。
　　到了近处，只见那寺庙残破不堪，山门倾塌，一盏残灯，只有主殿完好，旁边似有池塘。
　　笃，笃，笃……黑夜中，寺庙里，单调又重复的木鱼声一阵阵传来，穿透了哗啦啦的雨声。
　　不知为什么，穆云乐、王同和梁九州都油然而生宁静之意。
　　笃，笃，笃，木鱼声在雨幕里回荡很远，有一种清净，也有一种寂寞。
　　穆云乐深吸口气，走向门边，打算敲门。
　　真正靠近之后，她眼前一亮，因为透过倾塌的山门，可以看见旁边的池塘有朵朵莲花盛开，沐浴在残灯光芒之下。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　雨声哗啦，木鱼悠远。
　　……
　　封神世界。
　　一位三十多岁的男子看着眼前学生，沉稳道：“听闻周之守藏室有大贤，博古通今，知礼仪，明道德，今吾欲去求教，汝等各自在家修习。”


第二章 十年踪迹十年心
　　穿过倾塌的山门，走到殿前，映照着残灯昏黄的光芒，穆云乐有一种从黑夜走到了白日的感觉。
　　灯火并不明亮，在千里孤岭里显得渺小又孤独，眼前依旧有昏暗，有模糊，但与寺外的漆黑和倾盆的雨幕相比，它就分外温暖，分外宁静，分外光明，朵朵莲花蒙上了一层光晕，胜过沐浴阳光，让人油然而生“映日荷花别样红”的感叹。
　　笃，笃，笃……穆云乐的心境忽然变得宁和，出身浣花剑派的她向有诗情，似乎一下从“十步杀一人，千里不留行”的任侠豪情里来到了“背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心”的淡淡悲凉清净。
　　她脸色柔和，目光温柔，但内心警惕不减，抬起右手，打算敲门。
　　就在这时，摇摇欲坠的主殿之门吱呀一声打开，不知什么时候，木鱼声已然停止。
　　门后是位灰袍僧人，面容枯槁，难辨年纪，三十不错，四十亦可。
　　穆云乐怔了怔，这僧人看似普通憔悴，可细究之下，会发现他五官轮廓都很出众，年少时当是玉树临风的美男子，如今精神如同朽木，双眼有着难以掩饰的疲惫和倦怠。
　　这是一眼之间的判断，穆云乐能在二十出头便进入人榜前五，绝非浅薄之人，双手合十，声音清澈如同溪水：“深夜叨扰，还请大师勿要见怪，我等深夜遇雨，恐遇妖兽，又见贵寺灯火照亮黑暗，于是上门借宿，还请大师慈悲为怀。”
　　“阿弥陀佛，几位施主自便即可。”灰袍僧人还了一礼，语气平淡，话语简洁。
　　穆云乐目光越过灰袍僧人，看向殿中佛像，它乃石雕而成，低眉垂目，满是悲苦，在青灯照耀下染上了一层昏黄，反射着淡淡的光芒，有种难以言喻的灵性。
　　确实是苦行僧人所刻佛像，虔诚所至，自有几分佛性附着，能消弭凶意，只要不刻意招惹妖兽妖族，它们都会下意识远离此处……穆云乐做出了判断，这是可以借宿避雨之处。
　　最近十年以来，妖兽妖族活跃，荒郊野外的寺庙若是有僧残存，不是佛像自有灵性，便是僧人实力非凡，这里应当是前者。
　　她转过头，对梁九州和王同微微点头，示意可以入内。
　　“多谢大师。”梁九州和王同走近之后，行了一礼。
　　灰袍僧人没再说话，双手合十，缓缓转身，走到了佛像旁，盘腿坐下，身下是枯草，前方是破烂木鱼。
　　见状，穆云乐比普通女子略显粗黑的眉毛微皱，梁九州和王同亦是眼露疑惑，不为其他，而是灰袍僧人坐得很奇怪，正常而言，僧人不是面对便是背对佛像，他却是侧坐，正对左墙，墙上有一个大洞，洞外便是之前所见池塘，莲叶深碧近黑，花朵清新脱俗，出淤泥而不染。
　　而正因为这个大洞的存在，残灯光芒毫无阻碍照在了莲花之上。
　　“不见如来，却对莲花，行为怪异，是呵佛骂祖的禅宗僧人吗？”王同传音穆云乐。
　　穆云乐却不是他这样的想法，精神融入天地，周围点点滴滴尽在心头，孤岭，独寺，残灯，除了这位灰袍僧人之外，此地无有他人生活的迹象，就连来往行人留下的痕迹都少。
　　一个人，一盏灯，一尊佛，一座庙，一池莲花，花开花落，他就这样“对”了不知多少时日？
　　心灵敏感，总有诗词的穆云乐似乎能够体会到那深深的寂寞，深深的孤单，再是清净再是古佛也掩盖不了的悲凉。
　　这样的和尚应当藏着一段不愿回首的往事吧？穆云乐突然有点同情，收回目光，找了位置盘腿坐下。
　　梁九州坐下后，吐纳了几次，微微笑道：“穆姑娘，王公子，多谢你们仗剑相助。”
　　“此乃我们分内之事。”穆云乐回答时又忍不住看了一眼那位灰袍僧人，他双眼半开半阖，神藏体内，不发一言，也没再敲动木鱼，坐在那里便像是与红尘隔绝。
　　梁九州点了点头，呵呵笑道：“穆姑娘之名，梁某人早有耳闻，如今有幸遇到，当真闻名不如见面。”
　　穆云乐颇有惊喜之意：“梁前辈，你这等外景强者也听过晚辈薄名？”
　　“当然，浣花剑派‘漱玉剑’穆云乐乃这一代人榜最出类拔萃的人物之一，与画眉山庄费苦禅、陪京曹氏曹补之并称，有‘三日争辉’之美名，梁某人哪会没听过？”说到这里，梁九州忍不住感慨了一声，“看着你们这等青春正盛的年轻才俊，总是分外叹老，老了，老了，江湖迟早是你们的……”
　　自己用了近四十年才成就外景，有了大侠之名，可对面少女稍有几分稚嫩，朝气逼人，已然天人合一，而且日后道路比自己好走许多，怎不起长江后浪推前浪，一代新人胜旧人之感。
　　穆云乐嘴角忍不住翘起，透出几分纯真，然后收敛表情，正色道：“梁前辈，武道之事哪有新人旧人之分，先达者为师，而且外景强者、法身高人寿元都远超开窍，或许几十年后，你还春秋鼎盛，让你感慨的后辈已然垂垂老矣了。”
　　“小姑娘真会说话。”梁九州哈哈笑道，似乎又被激起了豪迈之情，他转过头，对灰袍僧人客气道，“我等多有叨扰，还请大师勿要见怪，不知大师该如何称呼？”
　　“贫僧真定。”灰袍僧人言简意赅回答。
　　“多谢真定大师收留。”穆云乐还有少女心性，俏皮笑道，王同也跟着答谢。
　　梁九州怔了怔，微微笑道：“大师的法号与过去某位大侠相同，让梁某人一阵唏嘘。”
　　“哪位大侠？我怎么不知道？”穆云乐眼睛睁大，黑白分明。
　　王同亦是好奇道：“能让梁大侠称为大侠的，绝非寻常之辈，不知是哪位？”
　　梁九州笑了笑：“哎，记得他名字和绰号的很多，但还记得他曾经是少林弃徒，有法号真定的只有我这等老人了。”
　　“你们不要将他与我并称，在他面前，我哪敢称什么大侠，他鼎盛之时，侠肝义胆，义薄云天，天下皆受其恩，邪魔都惧其威，而那时我还只是路边听着他传闻的无名小卒，哎，生不逢时，真遗憾未能见过他。”
　　穆云乐眼神茫然，还是猜不出是谁，王同眼珠子转了转，似乎若有所思。
　　“好了，我先打坐疗伤，争取尽快恢复。”梁九州双手结印膝上，两眼闭拢，头顶又渐渐出现白雾缭绕。
　　穆云乐警戒四周，只见寺外雨声哗啦，雨水如织，打得莲叶滴滴答答，殿内则古佛残灯，灰袍孤僧，一时触景生怀，低声唱道：“繁华声遁入空门，折煞了世人，梦偏冷辗转一生，情债有几本……痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门……”
　　声音飘荡，说不尽的画意。
　　这时，她看见灰袍僧人转过头来，睁开了眼睛，声音低沉蕴含磁性：“这首歌是谁教你的？”
　　穆云乐抿嘴一笑：“乡曲俚词让大师见笑了，晚辈有幸见过真慧神僧，听他哼过，喜其意境，偷偷记住。”
　　“真慧神僧……”灰袍僧人真定怔了怔，正是孟奇，心中忽有感伤：
　　真慧都成神僧了，这十年过得好快，生死两茫茫……
　　穆云乐说完，不见真定大师回答，却见他转过身，重新敲起了木鱼，笃，笃，笃，而嘴巴微张，曲声回荡：“听青春，迎来笑声，羡煞许多人……”
　　花开花落已十年。
　　听青春迎来笑声……穆云乐怔住，只见残灯与灰袍僧人相背，外面云色漆黑，只有莲花盛放，曲声幽幽，意境悲凉。
　　此情此景，让她忽然痴了，低低念道：“背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。”
　　曲声平息，木鱼笃笃，低沉声音再起：
　　“烦恼落尽，红尘远离。”


第三章 江湖夜雨十年灯
　　“烦恼落尽，红尘远离。”
　　声音低沉和缓，在破败的主殿内余音袅袅，在哗啦啦的雨声和滴滴答答的击打声里似乎传出很远，空静清幽。
　　穆云乐彻底怔住，只觉有什么冲击洗刷着自己的心灵，就像年少时陪娘亲去佛庙还愿，住了一晚，自己爱笑爱闹，激起一院喧嚣，突然听到了暮鼓晨钟，“当，当，当”的声音里，心灵仿佛被洗去了尘埃，空灵剔透，大安宁大清净，自此以后，自己变得文静了不少。
　　类似“烦恼落尽，红尘远离”的箴言，她听过很多次，但从未有今日这般感触，细细想来，当是其他僧人诵念这句话时，往往是在为别人剃度，为心灰意冷看破红尘的俗世之人剃度，青烟袅袅，遮蔽了面容，多是告诫和期待，庄重有之，肃穆有之，却少了灰袍僧人真定刚才那番渡尽波劫之后般的感怀，少了那份真正意义上的青灯古佛。
　　所有的寂寞，所有的悲恸，所有的希冀，都埋葬在了这句话里。
　　烦恼落尽，红尘远离。
　　好一会儿，穆云乐才回过神来，发现自己居然一时忘了警戒寺外，悄悄吐了吐舌头，内心自嘲道：“师父老说我年岁太小，磨砺不足，心性还显稚嫩，感怀浮于表面，虽然很适合浣花剑派诗情画意的剑法，但终究少了几分沉淀，天人合一容易，要想像前辈们一样返璞归真难，如今看来，也不是没有道理……”
　　她坦然承认自己的心性不足的问题，竟然因为触景生怀，差点忘了大事。
　　“大师，这首曲子你也听过？你认识真慧神僧？你法号真定，莫非是少林真字辈的前辈高僧？”穆云乐一边借着心灵由于感怀而沉静的契机，精神蔓延往外，与天地相合，感应种种动静，一边道出了刚才没来得及泛起的疑惑。
　　然后她看见灰袍僧人真定轻敲木鱼，没有睁眼，也没有转头，低低回了一句：“有幸听过。”
　　二十多年前听过……已经很少再回想起的“上辈子”……
　　大殿内一下变得安静，气氛清净中透出几分极尽疲惫后的无思，寺外雨急风骤，莲叶滴答。
　　穆云乐知趣收回目光，不再打扰灰袍僧人。
　　这时，王同传音道：“云乐姑娘，你怎么感觉怪怪的？老是询问这僧人？”
　　“你不觉得真定师父是那种藏着一身故事的僧人吗？一定有个让人荡气回肠又忍不住黯然泪下的故事……”穆云乐眼眸漆黑，颇有几分灵动，不用剑时，她还残留少女娇嗔之态。
　　说到这里，她突地自嘲：“哎呀，别管我啦，我们浣花剑派的人就是这么莫名其妙！”
　　“我知道我知道，大家都在桓州，哪会不知浣花剑派诗剑风流？”王同慌忙辩解了一句。
　　眼前少女，骄傲内敛，自信坦然，喜爱别人夸奖，用剑时像是整个人都在发光，有任侠，有潇洒，让人移不开眼睛，而平日里宜喜宜嗔，天真残存，一颦一笑皆是风景……他收敛目光，怕被对方看到眼睛里掩饰不住的倾慕。
　　穆云乐压根儿没看他，一手支着下颌，一手托着肘部，边警戒孤岭黑夜，边看着朵朵莲花沐雨，瓣瓣清新。
　　笃笃笃的木鱼声响着，分外让人心宁，不知过了多久，梁九州噗的一声又吐出一口墨血，苍白的脸色多了几分红润。
　　“梁前辈，伤势大为好转了？”穆云乐喜道，她感觉梁九州的气息磅礴了不少。
　　梁九州轻吸口气道：“天明时分应当就能恢复三成功力，足以带着你们飞遁了。”
　　穆云乐和王同还未来得及说话，梁九州转头看向了寺外，只见雨水倾盆，水雾弥漫，黑夜深得望不见远处，他皱了皱眉道：“还打算疗伤后趁夜急行，摆脱追踪……这般大雨这般黑夜正是强横妖兽喜欢出没的环境，若是遭遇，连绵不绝，不亚于被外景攻击。”
　　事情急切，敌人在后，若非环境限制，岂容避雨疗伤。
　　“梁前辈，黑夜大雨和孤岭妖兽对我们是威胁，对追踪的敌人也是，不用太担心。”王同宽慰道。
　　穆云乐沉吟了一下道：“前辈可知追踪的是哪些敌人？”
　　之前梁九州只言追杀者强大，劝阻自己两人不要帮忙，并未具体说有哪些。
　　梁九州叹了口气道：“别的我不认识，只知其中两个，一位是当代欢喜菩萨的传人，‘洗欲菩萨’婴宁，她虽未迈过第一层天梯，但也不比四重天差多少了，一位是上代‘大罗妖女’顾小桑的侍女，如今的‘织锦散人’邵长歌，一身修为不比婴宁差，深得当代罗教圣女器重。”
　　“当代欢喜菩萨传人婴宁……织锦散人邵长歌……”王同倒吸口凉气，这都是如今邪魔左道赫赫有名的人物！
　　穆云乐收敛神色，郑重道：“邪魔九道又搅合在一起了？”
　　“当是如此。”梁九州感应四周，神情里藏着不安。
　　笃，笃，笃，他们等待着雨停，防备着敌人，不知不觉，已到天色微亮，云收雨散，一夜安宁。
　　梁九州长长舒了口气，总算渡过最危险的时刻，慌忙起身，对灰袍僧人孟奇行了一礼：“大师，我等告辞，多谢收留。”
　　孟奇还了一礼，没有言语。
　　梁九州放出罡风，卷起穆云乐和王同，贴着地面，往外遁去。
　　离开时，穆云乐忍不住回望了一眼，只见灰袍僧人依旧青灯古佛，木鱼单调，他坐在那里，似乎元神深藏，心若死灰，徒留一具躯壳。
　　一路平安，他们抵达了最近的北周城池。
　　……
　　孤岭外，愈发美貌娇憨的婴宁看着刻意模仿顾小桑的邵长歌，皱了皱眉头道：“竟然被他们溜了，会不会还藏在这座山岭里？”
　　“我们昨晚一寸寸搜过这座山，搜了三遍，与妖兽打了五场，哪有他们的踪迹？看来被蛛丝马迹给骗了。”邵长歌淡淡道。
　　婴宁哼了一声：“梁九州什么时候有这本事了？换做他结义兄弟顾长青，也瞒不过我！”
　　“就不许别人有奇遇？”邵长歌望向远处，“我们还是回去吧。”
　　……
　　北周边境城内，梁九州去找画眉山庄在此的话事人，穆云乐听着胡乐，信步行于街上，身边王同相伴。
　　忽然，她眼前一亮，看到了一位熟人：“元女侠，你也来北周了？”
　　不远处是位衣裙大胆，色泽艳丽的女子，不像北周和大晋之人，她容貌美艳，眉梢眼角带着几分成熟。
　　穆云乐认得的这位女侠叫做元央，是南荒之人，趁着血衣教收缩，帮助不少部落摆脱了原本的困境，向来受人钦佩，如今血衣教又蠢蠢欲动，她不得不退入中原，先图自保。
　　因着浣花剑派离南荒较近，她和元央见过几次面，颇为佩服对方，尤其没什么好传承的情况下，她都快迈过第一层天梯了！
　　元央嫣然笑道：“你这小家伙，游荡到草原了？”
　　小家伙……穆云乐想起往事，赶紧转移了话题：“元女侠，你在做游历？”
　　元央笑容变得浅淡：“是啊，也是在寻找一个人。”
　　她神情忽地发怔，状似自语：“很多人都说他已经死了，但我相信他肯定还活着，因为某个缘由不履江湖。”


第四章 从前有座山，山里有座庙
　　听到元央的话语，穆云乐愣了愣，似乎又闻到了什么感人至深的故事，眨巴了下眼睛，装作随意问道：“他是谁？是元女侠你的情郎吗？”
　　元央出自南荒部落，语言向来大胆直接，穆云乐年少时便与她见过好几次面，自然懂得这个时候该用什么词汇。
　　“情郎？”元央双目晶晶亮，旋即黯淡，自嘲一笑，“在他眼里，我或许就是你这样的小丫头，遇到能随口指点两句，平时连想都不会想起。”
　　穆云乐颇为讶异，脱口而出：“元女侠，那你还寻他？”
　　元央看着小丫头如同点漆的眸子，忽然发现当初爱哭鼻子又爱笑的小家伙已经长得比自己还美丽，这是无法否认的美丽，她叹了口气，伸出手，在穆云乐反应过来前揉了揉她的头发，就像小时候那般，半带笑容半感慨：
　　“你啊，心性还只是半大孩子，等你真正长大，遇到了那样的一个人，就不会问出为何寻他的话语了。”
　　年轻真好，心境青春，朝气蓬勃，仿佛初升的太阳。
　　穆云乐嘟了嘟嘴，抚平被揉乱的头发，云女侠真讨厌，人家都过双十年华了，是外景强者都知道的江湖侠客，还当我是小孩子般对待！
　　她正待说话，却看见元央摇了摇头，缓步走入人潮里，只留下一个背影。
　　“遇到了那样的一个人究竟是什么感受……戏剧话本诗篇里有不少，读来常痛彻心扉，但总觉得不够清楚，无法真正描绘出元女侠心境……”穆云乐嘴巴半抿，若有所思想着。
　　旁边的王同听得怔怔出神，若有朝一日，云乐姑娘失踪，很多人都觉她已经死亡，我会踏破千山万水寻她吗？
　　念头一起，再难平复，周郡王氏仁义礼乐闻名，规矩甚重，怕是不允许子弟有此举动。
　　纷纷扰扰，少年不识愁滋味。
　　听了元央的那番话语，穆云乐突然失了游玩赏乐的兴致，整个人沉静下来，恢复了“漱玉剑”千里独行的风采，侧头对王同道：“我们去找梁前辈吧，看此事还有什么需要帮忙的地方。”
　　自身实力肯定不如已经恢复五成的梁九州，但他未必人手充足。
　　王同正自我想象自我悲痛，闻言吓了一跳，清醒过来，慌忙道：“好！”
　　两人联袂，穿过街道，走向画眉山庄在这座城池的驻地，眼看就要抵达，王同忽然发现了一位熟人，多年未见的总角之交。
　　“他不是跟着何暮何大侠游历天下去了吗？”身影转瞬即逝，王同连连张望。
　　“王公子？”穆云乐察觉了他的异常，询问出声。
　　王同吸了口气，道明缘由：“云乐姑娘，你先去找梁大侠，我与故交叙旧后便来。”
　　“好的。”穆云乐清脆回答。
　　两人分别后，穆云乐一手提剑，姿态美妙，聘聘婷婷走向画眉山庄所在的院子。
　　在门房引领下，她来到了一间客厅外，大门紧闭，里面气息正常。
　　咚咚咚，穆云乐屈起手指，敲了敲厅门。
　　吱呀一声，厅门无风自开，现出了内里的场景，梁九州和画眉山庄此地主事双双倒在地上，气息绵长，无有异状，仿佛沉睡，而在主座上，有位披着轻纱的女子笑吟吟端坐，她花容月貌，浑身无一处不美，无一处不勾人，纵然身为女性，穆云乐也是一阵口干舌燥，心跳加快，不敢直视对方。
　　门房更是移不开眼睛，浑身发颤，呼吸间就脱精而亡，倒在地上。
　　噗通！他倒地的声音惊醒了穆云乐，脑海内闪过一幅幅画面，回想起了宗门师长的教导，半辨认半猜测，知晓了眼前女子的身份！
　　当代欢喜菩萨！
　　地榜第八，黑榜第二的大宗师！
　　她来灭口了？
　　穆云乐想要拔剑，可不知为什么通体酥软，看着欢喜菩萨缓缓站起，身姿摇曳走了过来，啧啧有声：“容貌天成，心如赤子，阴元充沛，身具内媚，兼且剑法出众，擅于战斗，比婴宁那小妮子强多了，若是早点遇上你，欢喜菩萨传人不会是她，不过，如今也不迟。”
　　淡淡的幽香扑鼻，穆云乐脑袋一阵眩晕，眼前事物如梦似幻，心里委屈得想哭，想要拔剑，但总是无能为力。
　　“这一趟来得值，遇到了这样的好苗子，嗯，还有小补。”她听到欢喜菩萨如是说。
　　王同没有追上友人，沮丧返回，到了画眉山庄所在的院子，突然发现不对。
　　门房不见了！
　　他内心咯噔了一下，想到了穆云乐，旋即安慰自己，有梁大侠在，不会出什么问题，于是拔出自身之剑，小心翼翼入内，然后看见了客厅之门打开，门房倒毙在外，内里空无一人！
　　空无一人！
　　没有梁九州，也没有画眉山庄之人，更加没有穆云乐！
　　王同一下呆住了。
　　……
　　婴宁与邵长歌回到了草原边界，在某个山丘背面等待着什么。
　　她们都是白衣，但一个娇憨纯美，一个空谷幽兰，是截然不同的容貌与风情。
　　“连重伤的梁九州都没有追上，回去怕是会受到惩罚。”邵长歌来回踱步，白裙清幽，但决然没有那种万事尽在掌握的从容。
　　婴宁笑得像只狐狸，也不说话，就看着邵长歌着急。
　　邵长歌也非蠢笨之人，短暂的忧虑后察觉了不对，回头看向婴宁：“你之前不也是愤愤不平于梁九州之事吗？”
　　“反正都已过去，何必扰乱自己的心情？”婴宁娇笑道。
　　邵长歌眯了眯眼睛：“你们另有准备？”
　　婴宁不再卖关子，笑眯眯道：“只是家师恰好空闲，亲自出马，已到前面城池拦截。”
　　“欢喜菩萨……”邵长歌低语了一句，半是被这左道巨擘的名头震慑，半是愤愤不平，若自家小姐没死，今时今日的黑榜第一和第二必然不是“魔帝”齐正言与当代欢喜菩萨！
　　“算算时间，家师也该返回了。”婴宁看向天边，准备迎接自家师父。
　　就在这时，一团黑雾冒起，有道人影浮现，身穿黑色长袍，面容冷峻，但隐约能见年少时的虎头虎脑。
　　邵长歌心中一动，知道自己真正等待的人来了，这次追杀行动的主事人，灭天门最近十年声名鹊起的“百缺天魔”段瑞。
　　十年以前还默默无闻，今时今日已是八大天魔之列，让自己和婴宁都不敢直视的魔头！
　　段瑞冷冷看着她们，毫不畏惧她们背后的势力：“你们失败了？”
　　寒意直入身体，婴宁忍不住哆嗦了一下，强笑道：“家师亲自出手了。”
　　这位“百缺天魔”除了没表现出对女色的爱好外，简直像是真正的邪魔降世，让不少左道中人提及他都不寒而栗。
　　“欢喜菩萨出手了？”段瑞负手而立，不再言语，耐心等待。
　　时光一点点流逝，段瑞渐渐有点不耐烦：“欢喜菩萨怎么还没回来？”
　　婴宁也是奇怪，正常来说，一刻钟前师父就该抵达这里了，难道出了意外？
　　以她的实力，几位地仙不出，面对法身也能逃得掉！
　　“家师或许发现了别的有价值的事情。”婴宁想了个理由。
　　……
　　笃，笃，笃，木鱼声荡，孤岭荒山里破庙清净。
　　一位灰袍僧人侧对佛像，面朝莲花，双眼紧闭，轻轻敲动着木鱼。
　　而在破败的殿内，花容月貌的欢喜菩萨站在中央，脚下有九品莲台相托。
　　没有欢喜菩萨的影响，穆云乐恢复了清醒，左顾右盼，茫然想道，自己怎么又回到了真定法师的庙宇？
　　笃，笃，笃，欢喜菩萨脸色相当郑重，忽然，她动了，莲台盛放，整个人向着殿外飞遁。
　　遁光刚起，她眼前一亮，佛像正悲苦看着自己，灰袍僧人侧对敲着木鱼，与刚才一模一样，没有任何区别。
　　欢喜菩萨脸色愈发凝重，停下了遁光，阴阳流转，试图直接闪现在几百里之外。
　　身影闪烁间，她再次看到了那尊佛像，破败悲苦，而灰袍僧人看都没看自己一眼，还在敲着木鱼。
　　笃，笃，笃，大殿清净而寂寞，池塘内莲花朵朵，香气扑鼻。


第五章 苦海无边，回头是岸
　　笃，笃，笃，木鱼声声，似乎都敲在了欢喜菩萨心头，让她精神一阵阵发紧，眼前灰袍僧人的身影早就与神都江畔“仙人抚我顶，结发授长生”的身姿重叠融合，不仁楼楼主诡异的死亡状况如今还历历在目！
　　自己将梁九州收入“药囊”后，带着穆云乐遁出了北周城池，免得被高览瞬间从长乐移来斩杀，结果遁光飞过山岭，返回草原时，场景突然变化，自己毫无反应就被拉入了这座破庙，看见了这位失踪近十年的煞星！
　　他竟然还活着！
　　突如其来的遭遇、心里阴影般的存在，以及莫名其妙的再见都让自己心灵如在擂鼓，浮现的第一个念头不是疑问，更不是好奇，而是逃跑。
　　身为大宗师，自然明白仓惶逃跑等于将漏洞展现给敌人，形同自杀，因此难免先郑重对峙，再寻机会，可奇怪的是，他竟然不闻不问，只敲木鱼，气机内敛，气势枯槁。
　　这诡异的状况让欢喜菩萨没有试图进攻，而是尝试着逃跑，可无论施展什么武功，使用什么秘法，往哪个方向逃遁，都不可避免地回到原地，见到了如来，看到灰袍僧人苏孟。
　　对，他就是昔年名震天下的“狂刀”苏孟！
　　那十年人榜群星璀璨，如今不乏大宗师和宗师，远胜双星耀世和皓月当空的年代，而他则横压这一代天才，被誉为近古以来最有潜力的武道修者，将来的成就未必会比“天外神剑”苏无名差，甚至可能胜过。
　　自身曾经于他打过交道，被“仙人抚我顶，结发授长生”吓得直接远遁！
　　念头起伏间，欢喜菩萨双手一扬，菩萨欢喜织忽然凸显，白纱横空，极致阴柔之态，以天罗地网之姿笼罩向前方。
　　菩萨欢喜织刚出一半，忽然分成两股，各成漩涡，阴阳相吸，瞬间碰撞到一起。
　　行将碰撞时，其中一股改阴为阳，吸力化为斥力，两道漩涡以撕扯虚空般的威势分开。
　　就是这个机会！欢喜织回旋笼罩了欢喜菩萨，她化作流光，遁入了撕开的缝隙。
　　以进攻为掩饰，以神兵为依仗，强行打破总是回到原地的诡异！
　　机会稍纵即逝，为了逃走，她早就没管穆云乐。
　　眼前一黑一亮，光明再现，欢喜菩萨刚泛喜意，就看到光亮昏暗，一盏残灯如豆，如来石像悲苦难言，灰袍僧人双眼半开半阖，轻敲着木鱼。
　　笃，笃，笃。
　　欢喜菩萨一颗心缓缓下沉，竟然又回到了原地，回到了这座破败庙宇，莲花朵朵，近在咫尺，远在天边，而自己近乎拼尽全力！
　　这是何等的诡异，何等的恐怖！
　　哪怕面对大阿修罗，面对血海罗刹，面对曾经的魔师和渡世法王，自己神兵在身，也不是没有招架之力，今时今日，却像是穷途末路，在劫难逃，无论怎样都翻不出对方的手掌心！
　　她历经过很多事情，大宗师的修为绝非靠着外物而来，危险之际，心灵忽地沉静，不再试图逃遁，目光投向了灰袍僧人苏孟，只见他面容枯槁，状似活死人，若非气息未变，自己还真未必敢认。
　　十年青灯古佛，枯坐此地？
　　十年未曾出刀，若是动手，那又该是怎样的石破天惊？
　　连串疑问泛起，欢喜菩萨静立殿中，蓄势待发，低沉问道：“你想做什么？”
　　此话一出，欢喜菩萨油然警觉，自己竟有了几分软弱。
　　看不出对方虚实，摸不清对方底细，面对他时，竟比面对血海罗刹还惴惴不安！
　　他如今到了什么境界？难道已然晋升那仙人之境？
　　“你想做什么？”旁边的穆云乐瞪大了一双俏眼，左看看，右瞧瞧，欢喜菩萨与真定法师认识，所以前来庙宇相见，可话语里怎么透着几分畏惧？
　　对，自己没有听错，当代欢喜菩萨，地榜第八、黑榜第二的大宗师，面对野寺孤僧的真定法师透出几分畏惧！
　　刚才她就看见欢喜菩萨连连施展手段，但总是出现在原地，正一头雾水，不明所以。
　　笃，笃，笃，空洞的声音回荡，灰袍僧人孟奇没有睁眼，没有回答，也没有出手。
　　大殿内一片宁静，雨后的莲花分外脱俗。
　　欢喜菩萨却感觉到一种窒息，压抑凝固成实质的气息，她念头急转，看了看对方一身打扮，灵光一现，将“药囊”打开，放出小补、药渣、零嘴等随身常携的部分采补对象，包括昏迷的梁九州。
　　做完这一切，欢喜菩萨抬头看向苏孟，他还是保持着原样，不紧不慢地敲着木鱼。
　　笃，笃，笃。
　　欢喜菩萨沉吟了一下，双手缠着欢喜织，莲步轻移，一步步往后退，喉咙渐渐发干，心跳快要控制不住。
　　突然，阳光洒在了她的脸上，说不尽的温暖和灿烂。
　　“出来了，走出寺庙了……”欢喜菩萨怔了怔，有种脱离了噩梦，回到了真实的救赎感。
　　空山新雨之后，彩虹横在天边，宛如梦幻。
　　直到此时，欢喜菩萨才发觉自身毛孔略微失控，背后汗水淋漓，肌肤若隐若现。
　　她转过身，准备远遁，突然回头看向灰袍僧人孟奇，几分疑惑几分迷茫：
　　“你为什么不动手？”
　　若是动手，自己保命逃走的把握不超过一成！
　　非是理智分析，而是油然而生的预感。
　　对啊，为什么不动手……寺内的穆云乐也疑惑了，他们就这样见一见就好了？
　　终于，欢喜菩萨看见苏孟转过了头，那是一双死寂般的眼睛，没有任何情绪，没有半点希望的火光，他敲了敲木鱼，没有回答，而是低声念道：“苦海无边，回头是岸。”
　　声音低沉淡漠，传入了欢喜菩萨与穆云乐耳中。
　　苦海无边，回头是岸……欢喜菩萨皱了皱眉头，不再发问，架起遁光，仓惶远走。
　　她不敢再停留，生怕“狂刀”苏孟反悔，他对邪魔左道可向来没有怜悯之心！
　　看着欢喜菩萨离开，穆云乐呆了好久才发觉自己脱困了，得救了，不用担心成为下一个欢喜菩萨了！
　　此时此刻，冰雪聪明的她大概想明白了原委，走到孟奇身前，盈盈一拜：“多谢大师相救。”
　　欢喜菩萨肯定不是自愿来破庙的，多半是真定大师慈悲为怀，出手相救！
　　他有让欢喜菩萨都畏惧几分的实力和境界，本该叱咤风云，却避居荒山野岭，守着一座破庙，一尊石佛，一池莲花，一年又一年，身上的故事比想象中还要精彩和动人！
　　好奇盈满了穆云乐的心头，这是一位有故事而且是少见故事的前辈大师。
　　这时，她听见真定大师轻叹一声，将木鱼收起，缓缓起身，灰色僧袍破破烂烂，然后状若自语般道：“走吧。”
　　也是时候离开了，该来的终究会来……
　　“走……去哪里？”穆云乐下意识问道。
　　“欢喜菩萨离开，这里再非清净之地。”孟奇一步步走向寺外。
　　穆云乐恍然大悟，大师慈悲为怀，没杀欢喜菩萨，等于暴露隐居之地，日后难免遭遇魔师法王等的袭击。
　　她看了一眼地上昏迷的梁九州等人：“大师，他们怎么办？”
　　孟奇缓步前行，没有回头：“几息后就会醒来，你看着他们。”
　　穆云乐眼珠子一转，暗自想道，反正几息后就会醒来，看不看着他们都一样，不如跟着大师，看看他去哪里，说不定能弄清楚他究竟是谁，有怎样的故事。
　　她边看梁九州等人，边磨磨蹭蹭般走向门边，嘴里清脆问道：“大师，大师，您要去哪里？”
　　孟奇跨出了门槛，阳光灿烂，与殿中的灰败恰似两重天，似乎一下从九幽走回了现实。
　　去哪里？是啊，去哪里？
　　十年枯坐，这天下变得如何了？
　　……
　　破庙之内。
　　梁九州缓缓醒转，茫然四顾，看见了悲苦佛像，看见了莲花朵朵。
　　“我怎么回到破庙了，不是遇到了欢喜菩萨吗……”他一时有些回不过神来，寻找着记忆。
　　莫非有人将我从欢喜菩萨手上救出？
　　天下之大，谁能从欢喜菩萨手上救人？
　　破庙，真定法师……
　　真定法师！
　　梁九州忽地跳起，眼睛发光，浑身颤抖。
　　是他？
　　难道是他！
　　……
　　欢喜菩萨遁入草原，心情抑郁，不愿立刻去见弟子，环顾四周，忽然发现了一位游历草原的开窍高手。
　　“药渣也不管了。”欢喜菩萨一咬牙，打算飞过去，行采补之事，借欢娱安抚心灵。
　　念头刚起，她耳畔突然响起低沉淡漠的声音：“苦海无边，回头是岸。”
　　苦海无边，回头是岸……欢喜菩萨吓了一跳，慌忙祭出莲台，保护自己。
　　感应蔓延，四周却空无一人，哪有灰袍僧人苏孟的踪迹？
　　欢喜菩萨皱了皱眉头，若有所思，然后，她放开九品莲台防御，心里默默转动着采补害人的恶念。
　　念头一现，她耳畔顿时响起暮鼓晨钟之音：
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　声音阵阵，将恶念全部消弭。
　　怎么会这样……他怎么能办到的……欢喜菩萨浑身竟有颤抖，忍不住将九品莲台绽放。
　　此时再有恶念，已无“苦海无边，回头是岸”的声音。
　　欢喜菩萨愣住了，也就是说自己必须置身九品莲台保护下才能心生恶念。
　　可这样怎么采补？
　　苏孟简直匪夷所思！
　　他究竟到了什么地步？


第六章 与寂寞和疯狂为伴
　　草带露水，映照灿烂，风吹低头，牛羊成群。
　　欢喜菩萨盘坐莲台，浮于半空，眼睁睁看着那位游历草原的开窍高手逐渐远去，高空凉风嗖嗖，吹不开莲台光芒，却让她脸有寒意。
　　风动，还是心动？
　　恍恍惚惚之间，欢喜菩萨有种万念俱灰、生无可恋的感觉，难道真要由欢喜魔道转修佛门正宗，日日做那一盏青灯伴流年的尼姑？
　　无声无息间，没有任何力量波动，仅仅一句“苦海无边，回头是岸”就烙印于了自己心头？
　　十年青灯，十年古佛，十年枯坐，“狂刀”苏孟将阿难破戒刀法的“沾因果”推到了如此境地？或者是心魔类功法？
　　想不通，还是想不通，欢喜菩萨发现自己竟然还是看不出苏孟的境界。
　　未知最为恐怖，让人心生敬畏，欢喜菩萨深吸了口气，平复了种种情绪，苦笑自语：“我回素女仙界还不成吗？”
　　不再出来搞风搞雨了！
　　既然神兵可以隔绝“佛音”，素女仙界肯定也可以。
　　担心意外，她直接驾着九品莲台遁向了婴宁告知的见面地点，少顷，见到了正焦急不安的婴宁，暗含冷笑的邵长歌，以及有点无法控制自身暴虐情绪的“百缺天魔”段瑞。
　　“师父，您回来了！”婴宁脱口而出，状似无意识呢喃。
　　“见过欢喜菩萨。”邵长歌掩饰住失望，不敢怠慢，行了一礼。
　　左道邪魔都是喜怒随心，自己一个小小的散人被盛怒的欢喜菩萨杀了就杀了，若有利益，罗教未必会管，因此不能触怒对方。
　　段瑞嘴巴紧闭，收敛了暴虐的情绪，隐含桀骜，不太甘愿地行礼。
　　欢喜菩萨已控制住自身心境，脸色无波道：“梁九州被人救走，消息已经扩散，没必要再掩盖了，最近不要有什么行动。”
　　被人救走了？婴宁和邵长歌愣了愣，能从当代欢喜菩萨手上救人的高人强者几乎屈指可数，是哪位做的？
　　没听说谁到了附近？难道是无处不在的苏无名？
　　“救走了？被谁救走了？”段瑞语气隐有点质问，相当的桀骜不驯。
　　这是功法使然，难以克制，若非眼前是大宗师，他会表现得更加明显。
　　欢喜菩萨暗含泪水，心境平和，慈悲为怀道：“‘狂刀’苏孟。”
　　“‘狂刀’苏孟？”婴宁、邵长歌和段瑞都脱口而出，欢喜菩萨这四个字说得很和缓，却像是平地四声惊雷，声声震神！
　　“他，他重出江湖了？”邵长歌结结巴巴问道。
　　顾小桑被杀之事关系无生老母威严，在孟奇随之失踪的情况下，罗教肯定秘而不宣，暗中报仇，只言老母怜悯世人，再次转世，以消天地间的无穷罪孽。
　　欢喜菩萨宝相庄严，缓缓点头：
　　“是。”
　　一个“是”字石破天惊，邵长歌身体摇了摇，有种弱不禁风的感觉，她与狂刀并未见过面，可对他的熟悉绝对强于这里所有人，自家小姐昔年总是不经意间提及苏孟，一次次的只言片语足够拼凑起鲜明的形象：喜好人前显圣的家伙，装得经验丰富的稚鸟，常常恼羞成怒的笨蛋……而熟悉并不能消除半点畏惧。
　　自家小姐何等人物？有史以来最出众的圣女！手腕、心机、悟性、同样年龄下的实力与境界都是出类拔萃中的出类拔萃，面对她时，就算法王都有一种无力感，似乎她什么都尽在掌握，让人不自觉想要模仿。
　　自己如今在罗教也算颇有地位，江湖里更是声名赫赫，日后未尝不能成为神使，但与往日的小姐相比，还是萤火难比皓月。
　　这样的人物最终都死在了“狂刀”苏孟之手，怎不让他染上几分恐怖的色彩？
　　桀骜不驯的段瑞更是退后了两步，有种莫名的畏惧，这是年少时给他留下阴影最重的强者，随着对方的战绩越来越夸张，实力和境界越来越强，这阴影是越来越重，这十年未闻他的消息，是人生中最意气风发的阶段。
　　没想到，他又回来了。
　　曾经以一己之力搅动天下风云，让邪魔左道几乎人人退避三舍的煞星又回来了。
　　欢喜菩萨一本正经道：“我在他手上受了暗伤，短时间内恢复不了，须得返回素女仙界，此事你们告知魔师、法王和罗刹。”
　　语气平淡，字字泣血，暗伤真是不足为外人道也。
　　段瑞脸色变幻了几下，狠狠点头：“如今血海罗刹就在附近，若狂刀十年未进法身，有他好看！”
　　欢喜菩萨沉吟了一下，决定还是不坑队友，邪魔左道也经不起几次坑了。
　　她神情郑重道：“虽然我还未窥出他的深浅，但感觉他和法身差不多一样恐怖，若罗刹想要出手，一定小心。”
　　某些手段甚至更恐怖！
　　“和法身差不多一样恐怖……”段瑞脸色忽地发白，邵长歌额有冷汗，只婴宁稍好，暗自喟叹：
　　“十年不鸣，今日再出，是否会和大鹏一样，同风而起，扶摇直上九万里？”
　　……
　　穆云乐跟着灰袍僧人孟奇出了破庙，踏入山岭，只见对方不起遁光，不架罡风，一步步脚踏实地往前，心头忍不住一喜，自己跟得上了！
　　她最担心大师飞遁，那自己只能遥遥看着，靠幻想来满足好奇，无法真正弄清楚他的身份，弄清楚他的故事，弄清楚他为什么避居破庙，不见如来，只对莲花，心若死灰，黯然神伤。
　　轻吸了口气，穆云乐举手投足间皆契合自然，一步迈出便飘然几丈，形如缩地成寸，紧紧跟在真定大师身后。
　　可是，孟奇看起来走得慢，可一步步迈开，穆云乐只能越追越远，渐渐背影都要不见。
　　“大师，等等我！”穆云乐脱口而出。
　　但前面灰袍僧人置若罔闻，呼吸间便消失无踪，穆云乐呆呆立在原地，鼓了鼓腮帮子，将自己弄得像是一只包子，又沮丧又失望。
　　她低着头，踢着石子，缓步前行，碎碎念道：“我都还没打听故事呢……”
　　就这么走了好一阵子，日上山岗，晒得她眼睛一眯，打算掉头返回之前离开的城池。
　　突然，她视线扫到了一抹灰色身影，凝目望去，只见一株大树背后，真定大师盘腿而坐，双目半开半阖，形体给人空洞的感觉，枯槁的面容在阴影和光芒错乱间有种奇异的魅力。
　　穆云乐呆了呆，嘴角缓缓勾起，双唇紧抿，忍住笑意，背手昂头，低低自语：“大师虽然实力非凡，外表木纳，可实际还是很心软嘛，还不是在这里等我了……”
　　……
　　封神世界。
　　周地洛邑，一位三十多岁的男子站在城门外，仰望着这座屹立数百年的雄城。
　　他留着符合礼节的胡子，气质成熟，双眼略有迷茫，看着斑驳了时光的城墙，叹息了一声：“天下有道，礼乐征伐自天子出，恨不能逢周公盛时，见礼乐之全。”
　　他收回目光，看向城门口，神情渐渐变得坚定：
　　“如今天下无道，礼崩乐坏，诸侯以己身代天子，君不君，臣不臣，父不父，子不子，世道沦丧莫过于此，我辈卑微，其志不坠，却要向古求道，结束这漫漫长夜。”
　　他迈开了步伐，走向了城门。
　　守藏室，我来了！
　　轰隆！
　　半空乌云忽罩，电蛇乱舞，天色变黑又闪现光明。
　　……
　　广陵城外，凤凰洲头。
　　两名男子对坐梧桐树下，一人手抚古琴，脸色苍白，秀丽宛若女子，是不是咳嗽几声，正是曾经的王大公子，如今的王家家主王思远，他看起来还是二十来岁，病容满面，身体纤弱，似乎岁月没有在他身上留下痕迹。
　　另外一人五官普通，身穿青袍，坐姿沉稳大气，额头有一枚赤色星辰凝聚凸显，让他平添了几分妖异的魅力，乃如今邪魔九道之一，赤色魔门的宗主，“魔帝”齐正言！
　　“他重现江湖了，欢喜菩萨见过他。”齐正言状若平常般说道。
　　王思远停住抚琴，右手握成拳头，抵住嘴唇，咳嗽了几声，露出一丝艳红，然后吐了口气道：“我知。”
　　“那你知道他为何不杀欢喜菩萨吗？”齐正言目光平淡，像是求问，又仿佛早就知晓答案。
　　王思远拿出手帕，擦了擦手，微微一笑：“枯坐古寺十年，将内疚、压抑、不甘、疯狂、绝望、痛苦和刻骨的仇恨藏在心里，日日夜夜锤炼打磨着那口精神之刀，将精气神意尽数融入其间，咳，可不是为了杀小小的欢喜菩萨。”
　　“十年磨刀，十年煎熬，十年痛苦，当那一刀挥出的时候必定惊天动地，一鼓作气，再而衰，三而竭，不见正主，他肯定不会出刀。”
　　“听起来你知道很多。”齐正言平静道。
　　王思远笑了笑，病容倦怠：“我是神棍嘛，知道得多很正常，不过我也算不出他的真实情况，咳咳，嘿，若是能算出，我早就能证道法身了。”
　　“没想到他与大罗妖女竟然到了近乎生死相许的地步。”齐正言转而道。
　　王思远摇了摇头：“没有，至少十年前没有，那时我站在城头，听到的啸声多是内疚、痛苦、绝望和愤恨，心灰意冷与刻骨铭心很少，咳咳，但十年后就很难说了，回忆能美化一个人，内疚和感怀会发酵感情，痛到深处也就甜到了深处，今时今日，假作真时真亦假。”
　　“咳，顾小桑这一子当真厉害，以死为进……”
　　齐正言没再提此事，转而随口道：“你也就这十年左右的光景了，不证法身难以求活，身为家主，为何不娶妻生子，留下血脉后裔？”
　　“不疯魔不成活，不断后路不见生，我要这妻儿有何用？”王思远神情隐有癫狂，“而且家中嫡系又不止我一人。”
　　他怔怔抬头，看向打着旋流动的江水，似笑非笑道：“习练术数推衍之道，最忌自身有情，有情则偏，有情就会被蒙蔽，你有魔主记忆，不难明白。”
　　王思远缓缓起身，脸色病态潮红，走到了洲头，语气平淡道：“哪怕你堕入魔道，亦然有兄弟之情，生死之交。”
　　他背对齐正言，看着远方，没有回头：
　　“而我作为神棍，除了术数，只能与寂寞和疯狂为伴。”


第七章 相逢
　　封神世界，洛邑守藏室，古朴厚重的建筑物前。
　　束冠留须的成熟男子行礼道：“在下鲁地孔昭，听闻洛邑守藏室有公子羽博古通今，深得周礼，明晓道德，乃远近闻名的大贤，故前来求见，还请两位代为通传。”
　　他一举一动皆符合周礼，没有丝毫错误，让最近十几年已很少见到类似人物的两位兵卒不敢怠慢。
　　天下纷乱已久，礼崩而乐坏，诸侯大夫都有僭越之处，还时常以周礼要求自身者当然少之又少！
　　少顷，通报的兵卒出来，微笑请他入内。
　　孔昭正了正身体，神情变得庄重，一步步踏入了守藏室，跟着前面的士兵拐入了一间摆满龟甲、竹简和书帛的房间，有位宽袍大袖，头发乌黑束冠的士大夫跪坐于案几之后，面含微笑等待着自己。
　　这名士大夫五官颇为出众，隐有贵气，眉宇成熟，无有轻佻浮躁之意，但孔昭却有点若有似无的失望，自己想象中的大贤应该更有气质和智慧，更加的深邃，老迈沧桑一点或许才恰当。
　　不能以形貌取人……孔昭自我反省了一句，踏入房间，一丝不苟地行起了周礼，而对面的公子羽亦以周礼待人，无有错处。
　　见状，孔昭愈发觉得自己刚才的想法孟浪，跪坐下来后，态度变得尊敬，向公子羽请教起周礼的问题。
　　公子羽准备多年，为的就是今时今日，选择的书籍都深具针对性，自然谈笑自若，挥洒自如，对周礼的掌握和深刻理解都让孔昭佩服不已，暗自赞叹友人诚不欺我，洛邑守藏室的公子羽确实是当世大贤！
　　而让他想不到的是，公子羽心中正异常满足，欢欣又自得，按照老师所言，如果不出意外，眼前这位当是万世师表，照亮万古长夜的圣人，他的每一句请教每一句赞叹都重重地击在了自己的虚荣心上。
　　万世师表的老师，真是想想就激动！
　　请教到最后，孔昭脸色一肃，缓缓起身，大礼拜于公子羽身前，郑重道：“诸侯无道，僭越失礼，擅起刀兵，不仁不义，以至世道沦丧，人心不古，常有骨肉相残之惨事，不乏满村白骨之凄状，让人心有戚戚然。”
　　“该如何结束这世道，还天下以礼乐，还请公子教我！”
　　公子羽捏了捏象征着成熟的胡须，闭目享受了片刻，方缓缓道：“明日城门开时，于道左古亭等候。”
　　说罢，他以周礼送客。
　　明日城门开时，于道左古亭等候？孔昭疑惑茫然有之，不敢鲁莽，躬身而退。
　　公子羽为何不直接回答，要明日道左再言？
　　莫非他真有抚平乱世之道，就像自己不认可但不得不承认确实做出了一番成就的墨家学说？
　　当今之世，公开讲学和私人讲学都是少之又少的事情，前者是墨家的标志，后者是孔昭自己所开之风气，其余武功、道德和策略，要想学习，都需得经过拜师，私下教导。
　　这一次就是私下教导？如鬼谷之流？
　　翌日清晨，满腹疑惑的孔昭立于道左古亭内，看着天边赤红一线和绚烂之霞，耐心等候着。
　　一盏茶过去，一炷香过去，一刻钟过去，他终于看见一乘马车缓缓驶近，驾车者正是公子羽！
　　洛邑守藏室之大贤，有公子称呼的贵族，竟然自己驾车，充车夫之贱役？
　　这有失礼数！
　　到了近前，公子羽跃下马车，微微一笑：“师者父也，为师驾车，何处失礼？”
　　他似乎能窥出孔昭心中所想。
　　为师驾车？孔昭再生疑惑，目光打量向紧闭着车门的车厢，里面坐的是公子羽的老师？
　　从未闻大贤公子羽还有老师……
　　而能得到他如此衷心服侍的老师，学识和智慧必然远胜于他！
　　公子羽笑道：“你昨日之问，我才疏学浅，见识寡陋，不敢回答，然我之老师学究天人，智慧渊深，明道德之要，知时事之弊，足以教你，故而让你于此等候。”
　　足以教你……让自己都深感佩服的公子羽都自愧不如，这般赞叹，他的老师必然出类拔萃至极，说不定真能一解自己心中之惑！孔昭有点激动了，拜谢过公子羽，在他引领下，走到了马车旁，看着他打开车门。
　　车门缓缓打开，露出了里面的场景，布置简陋，但古朴自然，坐着一位面容显老的男子，鬓角发白，双眼满是沧桑，有着几分淡漠几分疲惫几分倦怠，但又深邃无比，似乎蕴藏着智慧的光芒，而且他整个人空空荡荡，似有什么奇怪事物隔绝，若不亲眼看见，根本不会觉得马车内有人，与孔昭心目中的大贤形象非常吻合。
　　孔昭还未来得及说话，就见这名男子指了指旁边，示意自己上车，于是半疑惑半茫然上去，跪坐旁边：“先生何以教我？”
　　这名鬓角发白的男子目视前方，眼神深深：“坐于庐舍之内，空想礼乐于心，却妄言结束纷乱，便如无根浮萍，无有凭依，风吹便散，你且随我周游列国，见一见世道之乱，看一看大夫百姓之苦，如此才能明了弊端所在，如此才敢言还天下清平。”
　　孔昭早有类似的模糊想法，此言正中心头，对眼前男子再无疑问，深感佩服，郑重道：“先生所言极是。”
　　此时，公子羽关上了车门，重新驾驭马车前行，内中光线幽幽，外面车轮辚辚。
　　孔昭这才醒悟自己刚刚有点失礼，端正了表情，拜伏于木面，庄重道：“在下鲁地孔昭，敢问先生高姓大名？”
　　那名男子目光幽深而疲惫地看着他，缓缓道：“李聃。”
　　李聃！
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　……
　　穆云乐心情极好地走来走去，看着山岭夏色，时不时闪过诗句名篇，并本能地戒备着周围，防止妖兽或敌人来袭。
　　突然，她听到了背后有响动声，嘴巴一抿，转过头去，看见真定大师缓缓起身，拍了拍破破烂烂的灰色僧袍。
　　“大师，您打算去哪里？要不要我带路？”穆云乐鼓起勇气问了一句。
　　孟奇笑容很淡道：“黎城。”
　　穆云乐只觉真定大师少了几分枯槁，眼睛里的死寂亦消褪了不少，但那浓浓的疲惫、倦怠和深藏的忧伤让人印象极为深刻。
　　她忽地文静了不少，点了点道：“晚辈知晓，这便给大师带路。”
　　这是北周边境的一座城池。
　　“呃，大师，您去那里做什么？”说到最后，她还是掩饰不住好奇丫头的本色。
　　孟奇看了看远方，疲惫笑道：“因果缘分。”


第八章 一剑一命
　　山岭葱郁，树木茂盛，阳光透过枝叶，在地上洒下一个又一个的金色光斑。
　　灰袍僧人孟奇和穆云乐两道身影渐行渐远，最终消逝于山路尽头。
　　又不知过了多久，这里忽有片片血色汇聚，凝成了一道模糊不清的人影，双目鲜红，无情残忍，俨然便是血海罗刹！
　　“他去了哪里……”血海罗刹的精神如同光芒，瞬间就将荒山野岭笼罩，寻找着关于孟奇的点点滴滴，以及欢喜菩萨描述中的浣花剑派小丫头等人，发觉此地曾经有两者停留的痕迹，但早就远离，目前不知所踪，以自己法身的境界，亦只能若有似无把握到，没办法准确探知！
　　他沉吟了一下，身影突地崩散，血光纷飞，越来越淡，消失于半空。
　　山岭重归寂静。
　　……
　　“大师，这里便是黎城了。”穆云乐换了身淡绿衫子，愈显清新灵动，指着不远处的城池道。
　　黎城离破庙所在的荒山野岭并不太远，以两人的脚程，不到一日便抵达了城门口，沿途穆云乐见真定大师还是沉默少语，有种历经沧桑的疲惫，不敢贸然问东问西，一路无话，憋得很是难受。
　　孟奇点了点头，灰色僧袍轻荡，胸前并无佛珠，一步步走入城池，踏进街道，每逢拐角处，总是异常熟稔地选择着方向，不问路不说话。
　　这让穆云乐暗自奇怪，真定大师对黎城似乎很熟悉，那他为何要自己带路？
　　漆黑水润的眸子转了转，穆云乐故作不经意道：“大师，您之前来过黎城？”
　　“未曾。”孟奇言简意赅回答，仿佛万事万物索然无味。
　　“那您要到黎城何处？”穆云乐愈发莫名其妙，虽然她师父和其他长辈都是外景强者，但类似这种神秘莫测的高人，还是初次遇到！
　　小河潺潺，绿树临风，穆云乐刚问完这句话，孟奇就停步于一座临河小院前。
　　喀嚓，喀嚓，清脆美妙如同音符的劈柴声回荡在四周，没有阻涩呆滞的感觉，似乎随着斧头的斩落，木柴自然而然就一分为二了，而且喀嚓之声的间隔像是经过尺量斗称，总是一般长短，不会有分毫差异！
　　穆云乐只是听了听，脸色就变得郑重，内心轻咦了一声，半是疑惑半是讶异。
　　虽然看起来是日常微末小事，但若异地而处，自己肯定做不到这种程度，几位长辈多半不行，自家师父也不知能不能办到，光是隔墙听声，她脑海内就自然而然勾勒出一口绝世之剑和孤傲剑客的形象！
　　伴随着喀嚓之声的还有粗重的呼吸声音，这对穆云乐自己来说都是最疲劳情况下才会出现的身体不受控制迹象，外景强者若非状况极其不佳，绝不可能让呼吸吐纳声如此鲜明。
　　然而，她对此没有任何轻视，因为粗重呼吸里透出的是竭力压制的杀意，仅仅泄露出来的微不足道感觉，这让自身心惊肉跳，寒意彻骨，元神震慑，通体颤抖，拔不出剑来。
　　若是杀意完全迸发，那该是何等的恐怖？怕是虚幻凝成实质，化作乌云笼罩城池，瞬间灭杀所有生灵！
　　“小院内的劈柴者实力绝不亚于师父，甚至多半胜过……如果‘他’的杀意无法自控，那恐怕比当代欢喜菩萨还可怕，还更像灭世邪魔，黑榜之中，几乎能与‘魔帝’争雄……”穆云乐心里油然浮现出这个想法。
　　她被欢喜菩萨擒过，仅对比表现出来的部分，深觉院中劈柴者的恐怖，但具体实力如何，她就无法肯定判断了，毕竟境界相差太多。
　　而与“魔帝”的比较，她下意识排除了“魔皇爪”这个因素，因为她师父青莲公子曾经提过一句，正常情况下，“魔皇爪”对“魔帝”是削弱而不是增强，“魔帝”得时时压制魔皇爪，以免被邪意侵蚀，失去灵智，当然，若是危急关头，“魔帝”解放“魔皇爪”，那肯定能短暂压制法身高人！
　　“里面究竟是哪位邪道巨擘？为何从未听闻过？”穆云乐回想着自身知道的有名魔头，但都无法与院中劈柴者对上号。
　　这等实力竟然没上地榜和黑榜？
　　她忍不住看了孟奇一眼，心情有些惶恐又有些激动，原本以为自己出身名门正派，顶尖势力，眼光见识都算出类拔萃，江湖出名人物大凡认得，不会出现当面不识的情况，谁知真定大师是一例，而因为他拜访出现的左道巨擘又是一例，天下之大，隐秘强者之多，远超自己的认知！
　　穆云乐只觉一个崭新的江湖被真定大师掀开了面纱，一点点展现在自己眼前，它是如此新鲜如此有趣。
　　然后她看见表情平和的灰袍僧人真定大师走了过去，轻轻敲响了院门。
　　院子内，一位道士打扮的女子正提着斧头，专注但又透出暴躁之意地披着木柴，她身材高挑，高鼻凤眼，气质冰冷，未曾戴冠，头发随意披散。
　　咚咚咚，敲门声响。
　　这名女子霍然一惊，仿佛从梦中惊醒，直到此时，她才发现有人到了自己门边！
　　“谁？”她冰冷问道，控制着杀意。
　　“贫僧真定。”低沉又平淡的声音从门外的传入。
　　熟悉的感觉透入耳窍，女冠凤眼一睁：
　　“是你！”
　　自己心心念念的仇人！因他而起的杀意让自己必须用尽全身力气才能控制！
　　杀意陡然迸发，院子一下变得昏暗，似有乌云汇聚，院门无声无息间化作朽木，像是走了最终的尽头，失去了一切生命力。
　　这名女冠正是戒杀道人，狼王的师父萨仁高娃，她周身窍穴亮起，尽数绽放妖异幽暗的光芒，它们一路连接，延伸至右手，凝成了一口三尺三寸三分长的怪剑，通体漆黑，无光无纹，古朴又妖异，院内树木瞬间凋敝，被绞成碎屑，大地裂开一道道缝隙，向着四面八方蔓延。
　　然后，裂缝到了小院边缘就戛然而止，杀意无声无息渗透，依然出不了院子！
　　随着院门的“死亡”，戒杀道人看到了自己日夜“思念”的仇人。
　　她略微一愣，印象里英武阳刚，意气风发，似乎没有任何事情任何困难可以阻挡他的男子变做了一位灰袍僧人，面容多有枯槁，情绪深藏，如同早就死亡的火山，眼光无波，带着深深的疲惫，历经沧桑、心灰意冷的疲惫。
　　他竟然再次出家为僧，青灯古佛？
　　在光芒万丈，一步步走向巅峰的时候遁入了空门？
　　错愕只是瞬间，戒杀道人气势攀升到极点，但杀意始终突破不了院墙，那里像是有无形的屏障。
　　她冷冷道：“你来消除隐患吗？”
　　戒杀道人迸发的杀意，展露的威势让门外的穆云乐心跳咚咚咚加快，她还是初次遇到大宗师级数的强者全力以赴，气势又尽是杀意的，眼前似有幻象频现，不自觉就挪了一步，躲到了真定大师的背后，那不算高大的背影枯寂萧瑟，却异常让人感觉安心。
　　院中劈柴者的实力果然如自己所想，邪魔左道除开法身，她至少前三，若是行走江湖，必然搅动天下风云，可却一座小院一堆木柴消磨余生，再想到能惊退欢喜菩萨，与劈柴者对峙而不落下风的真定大师青灯古佛、破庙莲花，穆云乐再生世事无常，繁华易消，风流总被雨打风吹去的感慨。
　　他们究竟是谁？为何要选择这样的归宿？
　　十年前，二十年前，真定大师与院中劈柴者是否在江湖中有着不亚于魔帝、太上神剑的名声？
　　穆云乐痴痴想着。
　　孟奇灰色僧人随着杀意而动，立在门边，目光平淡，情绪死寂，摇了摇头道：“昔年若非有你庇佑，我或许已经亡于妖族之手，后来世事变化，恩仇难分，我曾经想过找到你，杀掉你，以除后患，但终究心有不安。”
　　戒杀道人冰冷道：“我救你乃命中注定，不会后悔。”
　　“你如今再说这些有什么用？莫非还能以命报恩不成？”
　　穆云乐支着两只耳朵，不放过只言片语，脑海内闪过一个又一个凄美绝伦的故事。
　　“你之杀意非在本身，乃冥海剑影响。”孟奇平静道，不因杀意而动摇，有种看透了世事后的也无风雨也无晴。
　　“这又如何？”戒杀道人情绪略微有些波动。
　　孟奇看着她，诚恳道：“冥海剑的主人不是你，你只是养剑之体，舍得舍得，有舍才有新生。”
　　戒杀道人嘴唇勾了勾，冷笑道：“想以此瓦解我的杀意，间接除掉后患？”
　　话音刚落，她突然动了，手中无光长剑突兀出现于孟奇胸前，像是一直就在这里。
　　孟奇看着她，神情平和，双手低垂，无有动作。
　　刺啦一声，这口只要触及就会让人死亡的长剑穿透了孟奇的胸膛，没有鲜血流出，尽被吸纳！
　　“你……”戒杀道人手持长剑，茫然看着眼前的灰袍僧人，只觉对方肉体真实，自己心中的杀意和剑气都因为顺着贯穿伤口疯狂涌向苏孟而飞快消退。
　　“啊！”穆云乐失声叫出，想要挥剑帮忙，可强大的压力下，自己根本出不了剑。
　　真定大师为什么不抵挡，用身体生生受了这恐怖的一剑？
　　孟奇脸色苍白，神情平和，目光满是疲惫，缓缓道：“这一剑还你救命之恩。”
　　他气息陡降，但没有直接死亡，身体微微颤抖，仿佛站立不稳。
　　戒杀的剑气和杀意消失一空，眼神茫然看着那狰狞的伤口，又看了看如同死寂大海般的那双眸子，忽然感觉心里空空荡荡，前所未有的平静安宁。
　　她的眼泪突然滑落，右手松开，无光长剑消失，转过身，头也不回地离开了，没谁知道她去了哪里。
　　穆云乐怔怔看着这一幕，恍然如梦。


第九章 强大的是命运
　　小院一片死寂，却有奇怪的宁和之意，风吹河水哗啦啦，说不尽的清净安详。
　　穆云乐忽地回过神来，哎呀一声，迈步上去，搀扶住摇摇欲坠的孟奇，关切问道：“大师，大师，您没事吧？”
　　她的目光游移于孟奇胸口，只见伤口狰狞，血肉全黑，光芒凝成的长剑消失，心脏被直接贯穿，但没有一滴鲜血外溢，也看不到半点愈合的迹象，惊悚莫名。
　　“死不了。”孟奇微微一笑，面容平和道，眼角似乎刻着几道沧桑的皱纹，眸子里仿佛有什么东西死死藏在深处，像是层层掩埋的情绪。
　　听见真定大师语气和声音正常，穆云乐悄然松了口气，下意识望向前方，也就是戒杀道人原本屹立的位置，自来熟般道：“大师，她，她为什么哭了？”
　　什么救命之恩，什么恩仇难分，让她浮想联翩，抓住切入点就大胆开口。
　　“解脱牢笼，身心清净，怎不潸然泪下？”孟奇呼吸略显粗重，伤势确实很重，但语气还是那么平淡无波。
　　穆云乐回头看了一眼，只觉真定大师似乎轻松了一点，枯槁愈发好转，但那种深埋的感觉更加沉重了。
　　“因为这一剑化解了仇恨？”她左思右想也得不出一剑便能化解深仇大恨的事情，除非双方本就情恨纠缠！
　　嗯，多半是这样！
　　孟奇的灰色僧袍愈发黯淡，有种风中残烛的感觉：“她体内藏着一个怪物，催发着她的杀意，给予她杀戮的力量，再借助她的杀意与收割的生命温养自身，全然不管她本心愿不愿意。”
　　“她想要控制，却始终控制不住，自号戒杀却怎么也戒不了杀，这一剑于贫僧是还恩，于她是报仇，从此恩怨两消，杀意尽入贫僧体内，怪物得不到温养，便会自行离去。”
　　穆云乐深刻地感觉到还完恩情的真定大师变了不少，若是破庙时，他哪会和自己说那么多？虽然疲惫、悲伤依旧，但至少不那么死寂了！
　　她好奇问道：“那怪物是什么？”
　　“和魔皇爪一样的东西。”孟奇脸色发白，似乎周身的血液都在被吸往伤口处，可语气还是古井无波。
　　穆云乐顿时瞪大了眼睛，和魔皇爪一样的东西？岂不是绝世神兵了？
　　为什么真定大师不抢夺过来？
　　呸呸呸，夺什么夺，魔帝都得压制魔皇爪的污染，真定大师一代高僧若是执掌此等杀戮之剑，岂不是坏了半生清修，一世武道？
　　咚，咚，咚，孟奇被贯穿的心脏还在和缓但坚定地跳动着，他似乎终于缓了过来，开口道：“穆施主，麻烦扶贫僧离开黎城。”
　　“啊……好的！”穆云乐先是一愣，赶紧搀扶着孟奇往回走。
　　被绝世神兵等阶的杀戮之剑剑意所伤，不亚于被神兵直接命中，真定大师的伤肯定很严重，而他冒着性命危险，也要偿还这份恩情，了结这段因果，当真有几分佛陀慈悲之意，或者说快意恩仇的任侠之气。
　　他年轻时候，肯定是位有仇报仇，有恩报恩，绝不畏惧于艰难和危险的奇男子！
　　而这样的人物为何会悲伤深藏，心灰意冷，青灯古佛？
　　搀扶前行中，穆云乐目光飘忽，状若随意问道：“大师，您为何要出家为僧？”
　　问得很是委婉。
　　然后她感应到真定大师眼睛微抬，看向苍天，目光里透出几分看透世事般的叹息，似自嘲似感慨：
　　“之前贫僧以为人定胜天，到后来终于明白，强大的是命运。”
　　强大的是命运……穆云乐从这句话品出了太多的无奈太多的绝望太多的压抑，让自己心里难受得要命，这等曾经叱咤风云的大人物不该是自信十足，只觉万事万物尽在掌控吗？真定大师到底经历过什么事情，才会有如此颓丧枯槁的表现？
　　她内心堵得慌，忍不住开口道：“真定大师，万不可这般作想，虽然很多时候宿命让人无奈，没办法抵抗，但天留一线生机，命运终究有战胜之法，君不见道途艰难，也有道尊和佛祖真正超脱吗？”
　　穆云乐正是朝气蓬勃的阶段，分外相信人定胜天，故而以道尊和佛祖激烈孟奇。
　　孟奇没再说话，靠着穆云乐的搀扶，缓缓走向城门口。
　　过了许久，城门即将关闭之时，戒杀居住的临河小院前，突有血光自虚空透出，凝成了一道模糊的人影，俨然又是血海罗刹！
　　他环顾四周，微微皱眉，内心自语：
　　“他确实来过这里，但早就离开了……”
　　自己又迟了一步！
　　自己和狂刀之间就像是被命运捉弄，始终有一层无形间隔阻拦，哪怕用尽了手段，找到了最正确的痕迹，还是要差一步！
　　……
　　出了黎城，穆云乐搀扶着真定大师沿着官道前行，感觉这段经历比以往任何时候都要精彩。
　　她知道真定大师隐居荒山古庙多年，对当今天下之势肯定不甚了解，于是绣口轻启，叽叽喳喳说着种种江湖轶事。
　　“真定大师虽然没有答话，但也没有阻止，嘿嘿，他肯定乐意听。”穆云乐边说边是自得。
　　等混得熟了，就可以慢慢窥探真定大师身上的故事了。
　　行了一阵，天色渐黑，考虑到真定大师身受重伤，若遇到妖兽怕是对付不了，穆云乐左顾右盼，精神与天地相融，迅速蔓延开来，将附近状况尽收心底，以便找出夜里露宿之地。
　　突然，她轻微后仰，元神刺痛，蔓延出去的精神被人攻击了。
　　“糟糕，冤家路窄！”被攻击的同时她认出了对方的身份，北湖三凶！
　　南荒新晋崛起的高手，都是正常突破的半步外景，据说与血衣教有着千丝万缕的关系！
　　自己曾经与他们遭遇过一次，当时三凶里有两人还未突破，被自己以快打慢，用剑法分割，硬碰硬击败，每人留下了一只眼睛，可惜的是，终究以一敌三，力有未逮，没能杀掉他们。
　　“哈哈，这不是‘漱玉剑’穆女侠吗？”三道身影从林中奔出，趁穆云乐搀扶孟奇行动略有迟缓的时候，将两人包围。
　　三凶长相倒是正经，甚至可以称得上不错，但各自瞎了一只眼睛，仇恨的目光在穆云乐身上瞄来瞄去，分外瘆人。
　　三凶之首看了一眼孟奇，只觉他气息微弱，不值一提，顿时定下心来，仰头大笑：“穆云乐啊穆云乐，真是天庭有路你不走，地狱无门闯进来，你要护着受伤的和尚，又才初入天人合一，还有把握再次以一敌三吗？”
　　“穆云乐，漱玉灵秀，江湖这一代有数的美女，这身段这模样真是让人神往，等下可别说哥哥没有疼你！”三凶中的老二舔了下嘴唇。
　　老三则嘿嘿笑道：“你的元央元女侠躲在山谷中，被万虫尊者堵住，迟早和你一样下场！”
　　“元女侠被血衣教找到了？”穆云乐心入天地，不起波澜，没有被污言秽语影响心境，念头闪现，思考着当前局势。
　　若只有自己一人，眼前未必是死局，尚有置之死地而后生的机会，但真定大师受伤很严重。
　　三凶也是老江湖，发泄兼扰乱敌人心绪后，突然动了，分别从三个方向动了。
　　一人持剑，化作匹练，凝聚剑气，遥遥斩向穆云乐，一人引动草木，万“剑”齐发，一人身影消失，遁入了地面，等待着机会。
　　穆云乐正要出剑，突然听到了三声惨叫，眼前光芒尽消，三凶倒于地上，老大被草木化作的万剑穿身，老二胯下有口细剑贯穿了身体，老三半嵌于地中，身躯被剑气一分为二，都死得不能再死。
　　“这……”穆云乐嘴巴半张，像在做梦。
　　她还是第一次遇到这种诡异的事情，对方怎么突然自相残杀了？
　　“穆施主，将他们葬于林中，消弭痕迹。”她耳边传来了孟奇的声音。
　　是，是真定大师！穆云乐霍然转头，看向孟奇，只见他面容枯槁淡漠，眼神如同古井，几多疲惫，似乎什么事情都引不起他的兴趣。
　　这手段绝了！
　　之前不管是欢喜菩萨，还是戒杀道人，其实都与穆云乐隔得太远，有种虚幻的感觉，而且孟奇也没有真正出手，所以她知道真定大师很强，比自己师父还强，但始终未能落到实处，如今三凶是熟悉的敌人，他们的死法让穆云乐真正认识到眼前的真定大师高深莫测！
　　“真厉害，身受重伤都能办到这种事情……”穆云乐心跳加快少许，深吸了口气，赶紧毁尸灭迹。
　　做完之后，她忽然期期艾艾起来，因为想请真定大师去救元女侠，可真定大师身受重伤，能对付得了半步外景，但未必可以奈何宗师，这太强人所难了！
　　这时，她听到真定大师低沉道：“走吧，往南，去见见元央。”
　　“见见元央？”穆云乐半是惊喜半是疑惑，慌忙搀扶着真定大师往南。
　　他认识元女侠？
　　……
　　少顷，一道血色遁光若有似无闪现，穿透层层虚空而过，正是血海罗刹！
　　他稍有停顿，然后选择了往北，追索狂刀。
　　强大的是命运。


第十章 是何特征
　　黎城附近的山岭连绵不绝，夏日青色葱葱，凉爽暗藏。
　　其中几座山峰处，草木摇曳，一只只色彩艳丽的蛊虫钻来钻去，密密麻麻，覆盖满表面，让人心悸不已，光是看到都会浑身起鸡皮疙瘩。
　　这些蛊虫有的相貌狰狞的，有的剔透漂亮，有庞大似石头的，也有微小难见的，嗡嗡嗡之声不断，湛蓝鲜红天蓝墨绿等色纷涌，以铺天盖地之势搜索着一座座山峰。
　　白发根根似细蛇的万虫尊者屹立半空，俯视下方，眉心祖窍打开，精神蔓延笼罩，配合蛊虫寻找着躲藏的元央。
　　他冷笑道：“附近山岭都已被老夫封锁，你迟早会被找出来，享受万虫噬身之乐！”
　　一座山谷内，元央藏于角落，被草叶掩盖，手持着一枚绽放七彩的牟尼珠，将自身气息和身影弄得虚虚幻幻，仿佛梦幻泡影。
　　这是她从六道轮回之主兑换来的一桩佛门宝物，“真假牟尼界”，如今仗之对抗万虫尊者的搜索。
　　元央经历丰富，虽然身处极端危险的境地，但并不慌乱，想法条理分明，试图伪造远遁的迹象，骗过万虫尊者，让他放弃搜索此地。
　　而且此乃北周境内，血衣教哪敢真的猖狂，不怕人皇一剑吗？
　　只要能沉得下心，在岌岌可危的关头还能耐心等待，那就还有希望，来往的任何外景强者都可能让万虫尊者草木皆兵！
　　万虫尊者搜索一阵没有发现，白发乱舞，似乎缠绕了一头的毒蛇，冷道：“现在临近黑夜，妖兽活跃，来往行人没有多少，老夫还有充裕的时间！”
　　“哼，大不了将这片山岭尽数毁掉！”
　　血衣教的功法泯灭人性，积累的因果极重，时常会有天罚之患，再加毁山之事亦不过“锦上添花”！
　　元央内心咯噔了一下，自己低估了万虫尊者的残忍和疯狂，但不知他是在诈自己，还是真的敢做。
　　还没伪造好迹象，现在冲出去等于送死！
　　搀扶着孟奇的穆云乐已走到附近，未曾被万虫尊者和亿万蛊虫发现，此时听到宣言，心中焦急，忍不住看向孟奇。
　　真定大师如今身负重伤，还能像对付欢喜菩萨般对付万虫尊者吗？
　　万虫尊者哈哈一笑，残忍毕露，将手一捏，就要聚集蛊虫，行毁山灭林之事！
　　就在这时，一道低沉和缓的声音响起，在连绵不绝的山岭里都不减清晰：
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　万虫尊者一凛，有人神不知鬼不觉潜到了附近？
　　山谷内的元央也听见了这道声音，先是一愣，旋即激动上脸，神色痴痴，低语呢喃：
　　“公子……”
　　万虫尊者循着声音感应而去，看见了一个穿着灰色僧袍的和尚，面容枯槁中透着几分熟悉，气息则让自己毛骨悚然。
　　“狂刀”苏孟！
　　失踪十年的“狂刀”苏孟，十年前便能轻松斩杀自己的“狂刀”苏孟！
　　他自然不会没发现孟奇身受重伤，可思绪电转间，忽然化作流光，仓惶远遁，漫山遍野的蛊虫瞬间消失无踪。
　　即使苏孟重伤，万虫尊者也觉得自己难挡一刀！
　　沾因果一出，自己必死无疑！
　　还是去请教主比较好！
　　一声“苦海无边”，万虫尊者仓惶而逃，山岭恢复了清净，穆云乐完全没想到会是这样的发展，还以为会有场龙争虎斗，或者像欢喜菩萨那样双方对话几句，做些自己不太看得懂的较量，然后失败一方不带烟火气离开，谁知万虫尊者一看到真定大师就吓得魂飞魄散，宛若丧家之犬般逃走！
　　是万虫尊者曾经在真定大师手下吃过极大苦头，还是知道真定大师实力境界，哪怕身受重伤，也能让他吃不了兜着走？
　　念头起伏间，她看见元央元女侠自山岭内飞出，落到了近前，一双妙目看着真定大师，情绪相当复杂地喊了一声：“公子……”
　　咦……穆云乐两只耳朵又支了起来，突然有点紧张。
　　孟奇用略显沧桑的眼神看了看元央，笑容平淡道：“不错。”
　　不错……受到公子赞扬，元央忽然百感交集，眼眶泛红：“他们，他们都死了，只剩我和灵玉……”
　　孟奇叹了口气，眼睛闭了闭：“生死无常。”
　　穆云乐还是初次感觉到真定大师有了一闪而过的情绪波动，一句“生死无常”是感慨，也似乎是无数情绪纷呈又深藏后的平淡。
　　元央向来性格外向，眼泛波光，越是擦拭越是显红，凌乱说道：“我和灵玉在找你，顾大侠和唐女侠在找你，何暮在找你，好多好多人在找你，看到你没事真好。”
　　“我认出公子是因为你在南荒问过我血衣教的事情，然后血衣教就被你攻击了。”
　　“公子，你，你怎么又做和尚了？”
　　又？穆云乐抓住了关键之处，为什么他们好多人都认识真定大师，就自己不知道？
　　孟奇嘴角勾了勾，看不出笑意，似乎想要解释很多，但终究只说了几个字：
　　“心有魔意。”
　　心有魔意……元央品着似怒似悲似心灰意冷的话语，一时不知该怎么说话，好半天才抿嘴笑道：“知道公子你没事就好。”
　　既然欲说还休，那就不要再提。
　　穆云乐听得怔怔出神，心有魔意……
　　“北周边境危险，你尽快往南，替我将这面镜子给大周皇帝高览，借了十年也该还了。”孟奇声音低缓道，手中多了一面有道道金色光斑闪现的镜子。
　　大周皇帝高览？疯皇高览？真定大师能从疯皇手上借东西十年不还？穆云乐暗自翘舌。
　　这可是天榜前列的法身高人，在世人皇！
　　元央接过镜子，强作欢颜道：“公子不怕路途危险，我将这面镜子弄丢？”
　　“此去一路平安。”孟奇语气低沉，胸口肌肉蠕动，伤势在缓慢恢复。
　　元央点了点头，迈开步伐，往高空行去，走了几步，忽然停顿，背对孟奇道：“能，能再见到公子，我，我很高兴。”
　　她正待远遁，穆云乐忽然出声：“元女侠，等等，我送你一程。”
　　说完，她转头对孟奇道：“大师，我与元女侠认识多年，去送送她便回，您不急着离开这里吧？”
　　“去吧。”孟奇盘腿坐下，身体似乎空乏了几分。
　　元央落到地面，往前走着，穆云乐快步跟上，自顾自道：“我们是在北周与草原边界的荒山野岭遇到真定大师，当时他住在破庙，青灯古佛，面朝莲花……”
　　她知道元女侠想知道这些！
　　元央脚步放缓，伸手擦了擦脸，与穆云乐并行，安静听着，从初遇到受戒杀道人一剑。
　　“十年前，有人说公子死了，有人说公子受了极大打击，心灰意冷，如今看来，应当是后者。”元央握了握拳道，“只要没死，就还有希望，就还能重振旗鼓！”
　　受到极大打击，心灰意冷……穆云乐联想到真定大师现在的枯槁疲惫状态，忽然心生怜悯之意。
　　“元女侠，真定大师究竟是当年江湖哪位大人物？”穆云乐脱口问出。
　　元央转头看着她，眼眶还红红的，颇为讶异：“你不知道？”
　　“我为什么会知道？”穆云乐鼓了鼓腮帮子。
　　元央继续往前，轻笑两声，意味不明道：“十年之前，他叫苏孟。”
　　苏孟……“狂刀”苏孟！穆云乐眼睛陡然睁大，在群星璀璨的那一代，他是真正能凌驾所有人之上的武道天才！
　　无论太上神剑，还是魔帝，算尽苍生，在他的光芒之下，都黯然失色。
　　哪怕失踪十年，地榜不在，很多事情依旧流转，被人津津乐道，只是不再详细介绍生平。
　　纵横天下十几载，战绩彪炳，总是能完成别人眼中不可思议的事情，快意恩仇，叱咤风云，但这样的人物如今却青灯古佛。
　　风流总被雨打风吹去……穆云乐心潮起伏，难以平复。
　　到底是怎样的打击，让有望在中古后再证传说的豪杰变成如今的模样？
　　……
　　血海罗刹飞遁往北，结合术数和秘法，寻找着孟奇的踪迹。
　　过了不知多久，他眼前突然一花，多了道人影，宽袍大袖，头发扎簪，潇洒自若，俨然便是“魔师”韩广！
　　“你怎么来了。”血海罗刹对魔师戒备甚深，暗自拉开了距离。
　　韩广眼神里隐有沧桑，似乎经受过时光的冲刷，看着血海罗刹道：“察觉了些异常，所以来了。”
　　“什么异常？”血海罗刹莫名其妙。
　　韩广似笑非笑道：“你永远追不上苏孟。”
　　“什么意思？”血海罗刹皱了皱眉。
　　韩广抬头望天，嘿了一声：“你‘注定’见不到他。”
　　“你是说……”血海罗刹语气迟疑，有点心惊肉跳，“狂刀究竟到了什么境界？”
　　韩广背负双手，语气感慨道：“本座还未见到他，如何知晓？但小幅度操纵命运，篡改因果，可不是什么人都能做到的。”
　　“传说特征？”血海罗刹语气凝重。
　　韩广摇了摇头，低缓道：“彼岸特征。”
　　“什么？”血海罗刹失态脱口。
　　“也或许是‘诸果之因’有成的特征，”韩广眼里凸显出一道飘渺帝影，脚下是虚幻长河，“本座得亲自去‘见’他！”


第十一章 反者道之动
　　看着元央飞遁而去，穆云乐立在林边，风吹衫动，颇有几分纤细之态。
　　突然，她满含愁绪叹了口气，转身往回而去，分枝拂叶，怔怔出神。
　　师父常言，所谓悲，所谓苦，便是美好的事物被毁掉，无论感情还是人物，都得让人心疼，才有其后种种情绪，自己如今便当是这般感受。
　　昔年光耀天下，气吞万里如虎的大人物，如今青灯古佛，萧瑟悲苦对流年，光是想想就让人感慨，心生疼惜。
　　她立在林中，不远处是盘腿而坐的真定大师，十年前名震天下的“狂刀”苏孟。
　　原来是他……有神都一役，难怪欢喜菩萨看到他只想逃走，有阿难破戒刀法大成之威，难怪万虫尊者被重伤的他吓得魂飞魄散……
　　看着那张枯槁沧桑的脸庞，回想着不少江湖轶闻里描述的英武阳刚与意气风发，她心中情绪起伏，分外感叹造化弄人，世事无常，隐生悲意。
　　穆云乐轻吸口气，走了过去，微笑道：“大师，我们接下来去哪里？”
　　她已经不再想着打探枯寂和悲伤之下掩藏的故事，那肯定是不堪回首的往日，若是询问，形同往真定大师心中捅刀。
　　十年很长，变化很大，自己那时还是个乳臭未干的黄毛丫头，整天斗鸡惹狗，如今也算江湖有名，剑法小成，真定大师的悲恸必定很重，才会隐世十年，青山不改！
　　然后她看见真定大师睁开双眼，一如既往的宛若古井，眼角眉梢尽是疲惫，缓缓起身，双手自然垂着，声音低缓道：“既然来了，就出来吧。”
　　既然来了，就出来？穆云乐可不是第一天行走江湖，品出不对，刷得一下拔出长剑，融入天地的精神往外蔓延，将附近点滴尽数呈现在心灵大海之内。
　　喀嚓，一根树枝断掉的声音传来，她回头望去，只见另外一边的林中走出了位宽袍大袖的中年男子，五官深刻英俊，扎着木簪，气质潇洒不羁，有着神魔般的妖异魅力，步伐悠闲缓慢，神情轻松平淡，让穆云乐油然浮现出一句诗：
　　一蓑烟雨任平生！
　　其一步步走来，自己感应之中却空无一物！穆云乐眸子收缩，潜藏的记忆被自然而然勾动，种种描述和影像逐渐与眼前之人重叠。
　　这是……
　　这是“魔师”韩广！
　　近几千年来，邪魔左道最出类拔萃，最惊才绝艳的人物！
　　他两年前踏关而出，已入地仙，与苏无名略作交手不落下风，天榜排名第三，是八荒六合最顶尖的人物之一，名副其实的旷世大魔！
　　这等邪魔足以逼得浣花剑派封闭山门自守，稍有不慎就是灭宗之祸……穆云乐有种身陷梦中的虚幻感，对她而言，魔师便像传说，只存在于口耳相接的故事里，从未想过外景前会遇上他！
　　咚咚咚，穆云乐心跳极快，握剑之手满是冷汗，不比面对欢喜菩萨时的出不了剑，如今自己一切正常，但前所未有地清楚，这一剑绝对刺不中对方，只会伤到自己。
　　这不是来自于境界上的明确对比，而是从天人合一里得到的预感。
　　“天”便是天帝，天帝便是韩广！
　　暗藏的气机似乎在汹涌，穆云乐站在孟奇身后都有种窒息的感觉，就在这时，她看见“魔师”轻松随意地停步，立在某个契机之前，微微笑道：“十年不见，狂刀变做了孤僧，真是让人唏嘘。”
　　孟奇还是形如枯木般道：“施主神功大成，风采更甚往昔，非贫僧可比。”
　　气息深藏，风中残烛，既虚且静。
　　韩广微微颔首，不露骄狂，而是感慨道：“十年枯坐，十年煎熬，非常人所能为，则有非常人之处。”
　　说到这里，他话锋一转道：“本座与她打过几次交道，她常言要杀你证道，当真气势汹汹，磨刀霍霍向牛羊，本座彼时竟然有点相信，谁知到了最后，她竟然心甘情愿死在你的手上，嘿，都言她说话真真假假，善于骗人，诚不欺我也，骗了众生，也骗了自己。”
　　穆云乐听得心头一动，下意识看向真定大师，只见那双疲惫死寂的双眼似乎有火光在跳动，有漩涡在旋转，但渐渐的，又归于平静，归于深藏。
　　魔师说的她是谁？
　　孟奇低下头，状若礼佛，但并未诵念佛号，而是平平淡淡道：“轮回挣扎，难求极乐，人人皆坠苦海，概莫能外，她是这样，贫僧是这样，施主也是这样。”
　　韩广笑了笑，忽然转身就走，一句话也没留，潇洒至极。
　　“这就走了？”穆云乐都呆住了。
　　……
　　遁光飞腾，韩广回到了草原与北周边境，落于血海罗刹面前。
　　“怎么样？”血海罗刹没察觉天地间有大的波动，两人似乎没有动手？
　　韩广嘴角噙着一丝意味莫名的笑容道：“见了一面，说了几句话。”
　　“他证得法身了？”血海罗刹直问重点。
　　韩广背过双手，感慨道：“应该还未突破，处于自我压制之中。”
　　“压制突破……”血海罗刹皱眉想着，“狂刀”苏孟想要圆满到极点才进阶？
　　他沉吟下道：“是彼岸特征，还是诸果之因有成？”
　　“当是后者，但也和彼岸某个特征相差不多了，至于其他，他藏得很深，压得很深，本座还把握不准。”韩广眼里闪过一丝疑惑。
　　血海罗刹不解道：“那你怎么不动手？此子不除，日后我等寝食难安，即使今日杀不死，也要逼得他破功！”
　　韩广转过头，背对血海罗刹，缓步前行，声音醇和悦耳：“即使他不受重伤，本座也有十成把握将他击杀。”
　　“但本座有微妙预感，如果出手，承受的代价将让本座非常后悔。”
　　这……血海罗刹说不出话来了。
　　……
　　公子羽驾车带着孟奇与孔昭离开了周地，进入了纷乱的天下。
　　第一站是蔡国。
　　“蔡侯以仁义有道，爱民如子，宽刑罚，轻徭役，常以库藏救济庶民，街上无有饿殍，犯事者亦多以教训为主，仁慈至极，若非封地太小，当得道者多助，结束这乱世，成为周公般的人物。”孔昭透过车窗，看着不远处的蔡国国都。
　　他并非闭门造车之辈，对诸侯之事还是颇为了解。
　　化名老聃的孟奇双眼半开半阖，没有说话，公子羽驾着马车，驶向都城。
　　经过一番检查，马车进入了城池。
　　孔昭很感兴趣地望向窗外，打算见识见识自己心目中的乐土。
　　这一看，他脸色就变了，街上乱哄哄，时有人拔刀相向，窃贼猖狂，强梁横行，弱小之辈人人自危，乌烟瘴气一团。
　　而且路边处处有手脚完好却无所事事之辈，明明肚子咕咕叫，还在晒着太阳，不愿干活。
　　“国君又开库藏救济了！”一道声音远远传来。
　　刷得一下，懒人凶徒全都不见，尽数涌向宫城位置，一地狼藉。
　　开着的店铺内，辛苦劳动的人们仇视地看着他们的背影，矛盾一触即发。
　　“有何感想？”孟奇声音低沉问道。
　　孔昭没有立即回答，而是下了马车，深入实地，询问不同之人。
　　过了许久，他返回马车，腰背挺直地跪坐着，面对孟奇道：“弟子明白了一个道理，还请老师指点。”
　　他开始以老师称呼对方。
　　“什么道理？”孟奇双目没有睁开。
　　孔昭正色道：“过犹不及。”
　　“老师以为然否？”
　　然而他没有等到老师的指点，孟奇状若沉睡，但口中有音：
　　“去下一国。”
　　孔昭神情疑惑，不明白为何会这样，自己对还是不对？
　　难道老师希望自己能时常自省，不依赖旁人，等到见识更多，有了完整的理念后，他才真正开始指点？
　　……
　　看着魔师莫名而来，莫名离去，穆云乐就像做了一场梦，茫然至极。
　　她收敛心神，打算问真定大师接下来去哪里。
　　就在这时，她听到真定大师轻叹一声：“你来了。”
　　穆云乐眼前一花，多了位身穿鹅黄衣裙的女子，黛眉大眼，明艳非常，英气内敛，状若一口上决云气，下斩九幽但又藏在鞘内的宝剑，形若仙子下凡。
　　是她……穆云乐怔住了，只见这位仙子一步步走到真定大师面前，展颜一笑：
　　“我来了。”
　　“王大公子说在这里能遇到你，果然灵验。”
　　十年空白一语抹去，不问不探。
　　孟奇嘴角略勾，淡笑道：“那走吧，去见见王大公子。”
　　看着真定大师在仙子搀扶下飞起，看着他们回首对自己致意，穆云乐张了张嘴巴，想要说什么但怎么也说不出口，有股淡淡的悲伤横溢心头。
　　果然，只要恢复“狂刀”苏孟的身份，真定大师就不是自己搀扶的孤僧，他是属于太上神剑，魔帝魔师他们那个世界的大人物，自己还远远触摸不到，就像凡人看着神仙。
　　两道身影远去，穆云乐只觉心里堵得难受，以往诵念的悲伤诗篇尽数消失，只余叹息一口。
　　少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。


第十二章 再起波澜
　　遁光起，剑贯长空，白云皑皑，如同雪海。
　　江芷微似乎一点也不好奇孟奇灰袍僧人的打扮、表现出来的状况和失踪十年的经历，就这么带着他飞往江东。
　　没有沉默，她声音柔和清澈，不快不慢说道：“玉书妹妹一心琴道，愈发飘然若仙，清冷脱俗，呵呵，吃东西的时候例外。”
　　“她在轮回任务里有所奇遇，得到《龙龟背寿谱》残篇，现实中，经过不断磨合，终于被度人琴承认，成为新的执掌者，虽然不用于轮回，但也受益匪浅，年前踏入九重天，成为了外景巅峰，是江湖里大名鼎鼎的琴仙，被描述得分外美好。”
　　“都言阮老爷子会比守静前辈与夏侯家祖奶奶先陨落，但在东极长生丹帮助下，他寿元还算充沛，有足够的时间不紧不慢地追求法身之路，不必急着冲击，为玉书妹妹执掌度人琴营造了良好的条件，可惜的是，突破希望极大的守静前辈还是失败了，法身不愧是仙人之别，登天之途，果真非常艰难。”
　　孟奇静静听着，没有说话也没有打断。
　　江芷微声音动听，继续说道：“玉书妹妹最近几年完成了很多仙迹任务，搜集着善功，最近终于攒够，补齐了《龙龟背寿谱》，与自家《裂天变地曲》结合，生死合一，似能照见昔日伏皇之道，颇有几分隐秘……”
　　“她还在轮回世界搜集了很多琴谱很多食谱，自身也学会了做菜，比我做得不知好吃到哪里去了，不过前几次的时候，还是常有失败，烤得外焦里生的鸡翅，像是焦炭的鱼块，咸得像是海水的汤汁……”
　　她语带笑意，事情似乎一幕幕呈现在孟奇眼前。
　　“……赵恒登基十来年，目前执掌神兵天子剑，比以往沉稳威严了很多，但大晋被北周不断蚕食侵吞着，不出法身，迟早会真正面对高览，所以他越来越沉默，外表不显，但忧虑内藏。”
　　“受限于此，他在成为宗师后，众生之力带来的提升开始放缓，如今还在九重天，看不到迈过第三层天梯的希望。”
　　“他在轮回世界奇遇颇多，都与天子有关，《惊世书》功法与众生之力的凝练发挥了不少作用，影响了相应气运。”
　　“四年前，齐师兄终于从九幽脱困，依靠本身功法压制住了魔皇爪，并没有失去本性，也未变得残忍疯狂，但他的理念，嗯，不太受欢迎，被各大门派世家视为仇寇，称呼他创立的组织为‘赤色魔门’，列为邪魔九道之一。”
　　“我专心剑道，对齐师兄的想法不反对但也不认同，只能暂时袖手旁观。”
　　“随着‘飞天夜叉’言无我前辈晋升半步，仙迹这十年又刻意低调，还算能够支撑，但依旧有不少成员死在轮回之中，比如纯阳子，比如赤精子，比如骊山老母，经过几次补充，如今是二十九名成员。”
　　“斗姆元君还是老样子，十年不过一两次轮回任务，她神兵在手，足以应付，但与法身的距离似乎并没有缩短。”
　　“如今，玉书妹妹和赵恒也渡过了第三次死亡任务，我们又能在一起经历轮回了。”
　　声音悦耳，娓娓道来，孟奇十年的空白十年的缺位被缓缓抚平，像是从未离开，无形的隔阂还未形成就消失了。
　　“你呢？”孟奇终于开口，低声问道，眼帘垂下，遮住双目。
　　“我啊？”江芷微轻笑一声，“这十年里，我有过两次任务，分别去了蜀山世界和魔界残片，见到了许多的不同修炼方式，对大道三千，殊途同归有了新的认识，嗯，六年前那次是死亡任务，然后休息到现在。”
　　“我在迈过第三层天梯时压了压境界，借助‘截天七剑’总纲初步掌握‘斩道见我’和‘道传寰宇’后才突破，比正常多经历了一个任务。”
　　“这几年战绩不少，但真正值得铭记的只有几场，‘六洋狂客’意志贯通武道，几乎有外邪不侵，变化难扰的特殊，‘转轮活佛’精神异常强大，不亚于法身，配合秘佛教功法，有以幻为实，让人沉沦苦海之威，魔界碎片内的‘鬼母’妖邪莫测，危险异常，意志稍有不坚，立刻就堕入地狱，万劫不得解脱……”
　　说到这些事情，江芷微不自觉就介绍得详细了一点，仿佛还在回味。
　　……
　　声音飘荡，一点一滴描绘着过去，诉说着十年，时光像是从未制造分离。
　　说到最后，江芷微俏脸一正，黛眉轻颦：“你知道这次的任务吗？”
　　“没查。”孟奇叹了口气。
　　以当时的心境，怎么可能去查下次任务，虽然自己隐约猜得到。
　　遁光已入江东，江芷微沉吟了下道：“具体等下说，大概情况是‘重返灵山’。”
　　重返灵山？
　　万千佛陀菩萨入灭，大圣暴喝回荡万古的灵山……
　　曾经在永生谷窥探到的垂钓者就在灵山……
　　果然如此……孟奇没有说话，目光未变，所有的情绪所有的生动都仿佛藏在了身体深处。
　　……
　　遁光按落，降于山头，视线内是铁锁横江，两峰对立。
　　王思远在山顶古亭内等候，摆了桌子，沏了茶，香味袅袅，清幽宁静。
　　看到孟奇的第一眼，他先是微愣，旋即剧烈咳嗽起来，咳得撕心裂肺，扯动元神，咳得鲜血如同细雨，点缀得古亭艳红。
　　“你到了这样的地步……难怪我算不分明。”王思远端起茶杯，抿了一口，将口中血意吞下，语气似感慨似疯狂。
　　孟奇与江芷微坐到他的对面，没有说话，灰色僧袍随着山风而动，像是一座沧桑的雕像。
　　他只有胸口的肌肉还在蠕动，排除着黑色，缓慢修复着自身。
　　王思远放下茶杯，右手握拳敲了敲嘴唇：“肉身、元神、法相融合，是为法身，仙道之始，龙门所在，我若是垂钓者，这个时候便会收杆，迟恐尾大不掉，反伤自身。”
　　“这是无法逃避的劫。”
　　“也是从古至今，几乎无人能反抗成功的劫。”
　　他这句话说得极其突兀，莫名其妙，但他相信江芷微懂，苏孟更加懂。
　　“如果不得真正的长生，万物皆有同样的结局，死亡是永恒的归宿，顶多死得早还是死得晚。”孟奇终于开口，说得似乎意气消沉。
　　王思远咳嗽了两声，润了润嘴唇，不再提类似之事，转而道：“你不是对少林后山阿难净土内的秘密很感兴趣吗？”
　　“这十年内，我找了不少死囚逆练《易筋经》，但都未能成功，段瑞很聪明，在最微小的地方动了动手脚，不过，他最近几年声名鹊起，留下的痕迹极多，若想寻觅，不难找到。”
　　天下之大，执掌“洛书”的王大公子想找谁，还真没几个能躲掉！
　　江芷微静静听着，忽然插言道：“王大公子，你对阿难净土也很感兴趣？”
　　剑心剔透，太上通天，王思远微不可及的一点情绪都被感应到了！
　　王思远脸色苍白，摇头失笑：“这是王家的结。”
　　是结不是劫。
　　“段瑞在哪里？”孟奇缓慢低沉问道。
　　王思远将手一抓，无数微光汇聚，每一道里面都有无数画面无数符号，渐渐凝成了一根根算筹。
　　……
　　草原北边，段瑞将手插入了眼前之人的胸口，抓出了他的心脏，一点点捏爆，残忍得到慰藉，满脸痛快。
　　“狂刀”再现，自己正惴惴不安，心情烦躁，这厮当马匪当得傻了，竟然敢拦截自己！
　　“百缺天魔，长生天即将归来，还不快回去会合？”“织锦散人”邵长歌皱眉看着血腥一幕，忍不住催促道。
　　婴宁笑吟吟旁观着，对此不感兴趣也不介意，只怕弄脏了自己。
　　……
　　算筹落在桌上，王思远正待捡起卜算，忽然看到一只枯槁的手伸到面前，抓住了算筹。
　　这只手属于孟奇！
　　王思远病弱的脸上泛起一丝潮红，低语道：“诸果之因？”
　　孟奇没有回答，在江芷微和王思远的目光里缓慢拿过了算筹，然后握着算筹的右手往旁边虚空一伸。
　　……
　　段瑞吐了口气，正待冷冷发言，眼前虚空突然浮动，冒出了一只手，抓在他的头顶！
　　光影变化，视线内的邵长歌与婴宁消失，草长牛肥之地消失，他看到了一位身穿灰袍的僧人，满面沧桑，双目无波，正望着自己！
　　江水滔滔，铁索横断，山峰灵秀，江东美景！


第十三章 阿难净土
　　段瑞的脑海近乎完全空白，从未有过也无法想象的遭遇让这位最近几年可止小儿夜啼的百缺天魔有种熟悉又奇怪的软弱感，就像年少时面对“狂刀”苏孟，怎么都打不过怎么都摆脱不了，直到魔师出手才成功逃走。
　　刚才眼前还是“织锦散人”邵长歌和欢喜菩萨传人婴宁，是风吹草低见牛羊的茫茫绿海，如今则是灰袍枯僧、病弱公子和持剑仙子，是滚滚东流的大江，是横于水面的铁索，天南地北，瞬息刹那，自己就换了人间？
　　草原之上，邵长歌与婴宁呆呆而立，眼睛圆睁，看着段瑞消失的地方，嘴巴一点点张开，又发不出声音。
　　刚才发生了什么事情？
　　虚空里突然冒出一只手就抓走了百缺天魔，浮动之间，气息微露，对面场景若影若现，让人莫名熟悉！
　　几个呼吸后，邵长歌瞳孔突地收缩，失声喊道：“狂刀！”
　　“狂刀”苏孟！
　　这熟悉的气息自己绝不会认错，虽然一直未见过狂刀，但自家小姐收藏过一口开窍雷刀，唤做“邪劫”，常有把玩，直到九重天归来才毁掉，这口刀的原主人就是苏孟，气息留于刀上，从未消退，自己时有感闻！
　　而婴宁则近乎呢喃道：“江东。”
　　那感觉那景色绝对是江东，自己出身江东，开窍后历练在江东，不可能认错！
　　两人几乎同时开口，然后下意识对视一眼，将彼此的话语综合在了一起，得出一个让人惊恐的结论：
　　狂刀身处江东之遥，隔空出手，直接将“百缺天魔”段瑞抓走！
　　当今天下，除了无所不在的苏无名，谁能办到？
　　这是无所不在的传说特征，还是别有神异？
　　“狂刀”究竟到了什么境界？
　　两人吓破了胆子，慌忙逃遁，飞向长生天归来的地方，就像初出茅庐的少侠，遭遇挫折后，寻求师长的庇佑。
　　空白之后，段瑞脑海里无数念头纷呈，很快便认出了“算尽苍生”王大公子和“太上神剑”江芷微，紧接着，他发觉面前的灰袍僧人非常面熟，像是曾经在哪里见过。
　　无视掉深埋死寂的气质和枯槁疲惫的外表，这是一张相当出众的面容，粗黑而不杂乱的剑眉，似乎能吸人心神的双眼……
　　突然，一个认知在段瑞心中凸显：
　　“狂刀”苏孟！
　　纵横天下十余载，身陷绝境亦不减骄狂的“狂刀”苏孟，自己心里不变的阴影！
　　“这里是江东，他隔着半个大晋、整个北周和半个草原出手，将我抓了过来……”之前的认知和如今的明悟让段瑞身体不受控制地颤抖起来，双腿仿佛快支撑不住自己。
　　暴虐凶蛮之气一闪而过，旋即被极端的恐惧压破，段瑞并未受制，却不敢反抗不敢逃遁。
　　王思远向后微靠，扬了扬头，低低自语，状若叹息：
　　“诸果之因……”
　　元始天尊！
　　江芷微眸子放光，兴趣盎然。
　　“昔年是我心软，怜你身有双魂，无法自控，方犯下种种过失，尚有回头余地，未曾辣手除恶。”孟奇看着段瑞，缓缓开口，“这十几年里，不知多少人因此枉死，一念之仁满足了自身，却让别人受过，是我之错，今朝便是赎罪之时。”
　　咯噔，段瑞心跳突地加快了两下，浑身渐渐冰冷，死亡的临近让他恐惧无比，脑海里闪过的是一具具残缺不全的尸体，这都是自己的手下亡魂，而今时今日，自己要步他们的后尘了吗？
　　噗通，段瑞忽然匍匐，哀声道：“前辈饶命，不，大师饶命，元静体弱，孩儿幼小，他们不能失去我，您，您废掉我的武功好了，不要，不要杀我，让我留下一条命照顾她们。”
　　孟奇看着他，双眼淡漠，像是真正做枯禅的僧人：“你杀害无辜的时候，可曾因为他们的求饶而心软？”
　　轰的一下，段瑞心头的恐惧炸开了，眼耳口鼻诸窍皆有黑气冒出，身体突然四分五裂，残肢断臂满空，血腥污秽扑鼻。
　　他使出秘法，试图逃遁。
　　一道剑光亮起，很快分化成无数细丝，结成罗网，将黑气断肢等笼罩，收缩为光球。
　　光球内血污蠕动，段瑞再次现形。
　　江芷微见孟奇没有出手，若有所思看着他胸前还未恢复的伤口，拔剑出鞘，轻描淡写就制住了段瑞。
　　这时，王思远咳嗽了两声，微微笑道：“你其实还有一线生机。”
　　嗯？段瑞已经绝望，拼命抓住最后一根救命稻草。
　　“只要助我们打开少林后山那扇石门，就仅废你武功，毁你根基，将你镇压在少林后山舍利塔下思过，每年能见妻儿一面。”王思远说着苛刻的条件，但有前面的死亡为对比，段瑞毫不犹豫就接受了。
　　孟奇并未说什么，也没有认可王思远的话语。
　　王思远则传音了一句道：“他修炼的魔功乃逆练《易筋经》而成，非常古怪，恶意深植，若没功力压制，又无法发泄，不超过七日就会疯狂至死。”
　　这是从一位位失败死囚身上得出的结论。
　　江芷微摇头失笑：“神棍就是神棍，不说假话也能诓人入局。”
　　遁光起，几人直去少林。
　　……
　　这一次，王思远没有试图隐瞒少林，而是光明正大上门。
　　大雄宝殿内，高僧云集。
　　“师父……”孟奇对着玄悲行了一礼，没有多言，只是喊了一声师父，余音袅袅，状似哽咽。
　　玄悲着黄色僧袍和红色袈裟，看着孟奇，神情慈和，颇多感慨，叹了口气道：“都言外甥似舅，果不其然。”
　　他站出列，回身对手持九环锡杖的无思行礼：“南无阿弥陀佛，方丈，后山阿难净土之事就交给老衲吧。”
　　无思没有反对，只低诵佛号。
　　不用躲躲藏藏，几人很快便到了石门所在。
　　门上琉璃光转，禅意隽永，“情义善仁，莫入此门”八个字似菩提清净，如金刚坚固。
　　“开门吧。”王思远吩咐段瑞。
　　江芷微轻弹剑柄，丝丝剑光从段瑞体内迸出，让他恢复了功力。
　　段瑞两眼变得漆黑，气息邪异污秽，表情扭曲狰狞，右手探出，化作漆黑魔爪，狠狠拍到了石门之上。
　　黑气无声无息涌入时，王思远右手黑白乍现，凝成虚幻洛书，往前一推。
　　石门之上的佛意封印未变，琉璃依旧，但本身却奇诡往后，缓缓打开，似乎有什么遥遥相应。
　　门后与孟奇在宙光碎片内所见相同，无日无月无息，无风无云无山，只有漆黑的大地，处处可见的暗红血液，以及密密麻麻的断臂残肢。
　　玄悲低诵佛号，背后现出地藏菩萨之相，以度魂之经消除种种执念和魔意。
　　王思远再次制住了段瑞，担心阿难净土内还有用得上他魔功的地方。
　　以几人如今的境界实力，一路无事，顺利抵达了那座分为七层的须弥山脚，而一眼望去，“断清净”、“落红尘”、“沾因果”等阵法被破坏殆尽，不是韩广所为，便是孟奇与王思远造成的后果。
　　此地无法飞行，即使阵法不存，孟奇等人也得沿着山路上行，玄悲与他并肩，忽然开口道：“当年为师害得唐家灭门时，也是内疚自责不已，非后悔路见不平拔刀相助，而是痛恨自己做得不够好不够隐秘，若非仇人还在世间，真可能万念俱灰，心若死湖，就此了断余生，但幸好哭老人还活着，满腔的仇恨与刻骨的痛苦支持着为师走下去，虽然知道这与佛法不符，但不敢忘却。”
　　“也正因为如此，你杀掉哭老人之事，让为师仇恨得报，不再被它日夜困扰，终于大彻大悟，今时今日，为师只剩一个愿望，便是有朝一日掌握生死奥妙，将家人复活，还他们平安喜乐的一生。”
　　他说这番话不是为了表达自己，而是借此告诉孟奇，支撑下去，总会走出来的，如果支撑不了，那就找一个支撑下去的目标，比如仇恨！比如复活的希望！
　　孟奇转头看着师父，眼中似有火光闪现，旋即平复，低低道了一句：“弟子明白。”
　　此时，几人穿过了被破坏的前六层阵法，看到了第七层和山峰峰顶。
　　这里处处有深坑裂缝，布满了毁灭的迹象，似乎在遥远的年代便经受过一场大战，若非净土不毁，山峰不崩，早就不复存在。
　　自然，第七层也没有阵法存在的痕迹。
　　孟奇、玄悲、江芷微和王思远缓步往前，小心翼翼，突然，毁灭场景内有一道叹息声响起：“心不静，情不平，再是红尘轮回，破戒受戒，又如何得见如来？”
　　声音愁苦，幽幽万古。


第十四章 阿难已死
　　“心不静，情不平，再是红尘轮回，破戒受戒，又如何得见如来？”
　　愁苦叹息自天坑和裂缝中透出，空旷沧桑，似从万古之前而来，让孟奇等人眼前仿佛浮现出一个满脸苦色、背负重重无形枷锁的僧人。
　　佛祖十大弟子之一，大阿罗汉，阿难尊者！
　　在宙光碎片内的阿难净土中，孟奇跟随陆大先生和空闻方丈穿过了这第七层，抵达了峰顶，见到了枯败得不成样子的金莲异草和霸王残留的一点气息，并未听到阿难的叹息，也没有发现什么，如今的不同应当便是本体与宙光碎片衍生体的区别。
　　“阿弥陀佛，就连阿难尊者都有动摇，看来入红尘，历苦海，背戒律，以此打磨自心，照见本身佛性，非大毅力大智慧者不可为之。”玄悲双手合十，感慨了一声。
　　情不平是指妖圣之事？阿难心中始终还是残留着对凤兮的情意？可妖圣传人言诞生于天地之初的妖圣，历经多个纪元，怎么会突然在上古末年喜欢上阿难……不过“负心薄幸者杀”的留言恨意贯穿万古，不似作假……孟奇眼帘低垂，遮住目光。
　　几人没有耽搁，迈步前行。
　　就在这时，周围突生变化，裂缝和天坑冒出淡淡薄雾，内中有一道道模糊的身影盘坐，有满面苦色者，有神情恬淡者，有摇头悲伤者，有露出一丝微笑者，有状若大彻大悟者。
　　孟奇双眼依旧死寂，像是尘封的古井，但口中轻叹有声：
　　“圆蒙大师……魔尊……”
　　这是自己分别在十二相神世界与剑皇魔后世界遇到的阿难轮回身，那曾经承载了魔尊精元的天外陨晶正微微颤抖，感应到了相同气息的牵连！
　　这一道道身影纷纷抬头，发出同样的叹息：
　　“原来如此！”
　　声音或庄严或空渺，回荡四周，如同雷音，震在孟奇等人心上，四周有变化莫名发生，似乎要蠕动出什么可怕的事物。
　　这时，那枚天外陨晶受到牵引，飞了出去，落到了魔尊身影之上。
　　魔尊模糊的身影突地颤抖，像是从梦中回到了当前，知晓了自己已经亡故的事实，再无法维持，一寸寸溃散，往外蔓延，带动这一道道身影尽数瓦解，四周恢复了清平。
　　“没想到……”孟奇看着眼前，低声感慨了一句。
　　自己曾经有微妙预感，觉得天外陨晶和外魔之皮有用，所以留在了身上，外魔之皮早就用出，天外陨晶却保留至今，应在刚才，真是万万没有想到。
　　“阿弥陀佛，这里暗布危险，不是表面那么简单，诸位小心。”玄悲步步生莲，生死淡金。
　　江芷微长剑斜指，护在孟奇身侧，引动天地气流搀扶于他。
　　她听王思远提过十年枯坐十年煎熬磨刀之事，因此分外担心出现恐怖变化，引得孟奇不得不提前出手。
　　这里是传说大能净土，即使曾经有魔师进入过，也未必一路无事！
　　段瑞则紧紧跟着王思远，耐心等待着机会，阿难净土与自己魔功有联系，或许能借此脱困！
　　念及脱困，他顿时回想起自己身在草原，都被处于江东的“狂刀”隔空抓来的无力感绝望感，逃走似乎也没什么意义了，只不过重复这个过程罢了。
　　此念一起，沮丧再生，他暗自祈祷诸界魔神，希望狂刀陨落在此。
　　谨慎前行了一阵，道旁出现了一块巨石，一道穿着百衲衣的模糊身影背对孟奇等人，状若面壁。
　　“小心。”王思远左手一伸，让众人暂顿。
　　话音未落，这道模糊身影忽然转身，面容难见，不知老少，不辨美丑，只有一双眼睛尽是沧桑和苦痛，一手指天，一手触地，庄严开口：“天上天下，唯我独尊！”
　　顿时，江芷微只觉心灵大海中出现了一尊金光闪闪的佛陀，同样的指天触地，同样的唯我独尊，将自身其他念头完全压制，只剩太上无别有情之神能艰难抗衡，而四面八方皆是肉掌。
　　如来神掌第一式！
　　心不圆满，难见如来，不知何为真，不知何为假，不知何处是此岸，不知何处是彼岸，也就无法分辨，无法躲开！
　　江芷微正要强行出剑，忽然感觉心中那尊金身佛陀消失了，四面八方的掌印也消失了。
　　眼前是一块龟甲，飞出黑白光点，演绎阴阳奥秘，大道之数，洒下濛濛清辉，将众人笼罩，从天地之间隐去，不再受彼方任何影响！
　　王思远脸色苍白，全力催动着洛书，显得相当吃力。
　　虽然这仅仅是阿难残留气息施展的“唯我独尊”，可毕竟是传说大能，毕竟是如来神掌，在洛书主动御敌之前，王思远必须消耗极大！
　　孟奇胸口的肌肉蠕动修复着自身，消融着杀意，心脏上的贯穿之伤已然殆尽。
　　洛书演绎遁一，阿难身影失去了敌人，收回了指天触地的双手，仰头望天，隐含痛苦和挣扎道：“强敌在上，步步危机，若不能照见自身佛性，明了真空妙有，如何与他们争斗。”
　　“这是执念，阻碍我得见如来的执念。”
　　“放不下，还是放不下。”
　　声音回荡，万古流传，阿难这道身影在失去目标后，渐渐消失。
　　孟奇眼中波光闪过，迅速又恢复了平静，看向江芷微、王思远和玄悲，看懂了他们眼神里包含的意思。
　　阿难选择最为艰难最容易迷失的转世轮回法，破戒而出，红尘磨心，除了自身对佛法的思考，除了自身的大毅力，还有应对强敌的意图在内？
　　究竟是什么强敌让说出“若不入红尘，不历苦海，不背戒律，如何知晓清规真意，如何勘破世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？”这番极具禅理话语的阿难尊者辗转反侧，难以或忘，最终形成心中执念，斩不掉，放不下？
　　是妖圣？
　　但这似乎更对应之前的“情不平”……
　　“究竟是何方强敌？”王思远低语了一句，眉头紧锁，病弱之态更显，想勘破这一疑难，但观其略显疯狂，有无数黑白光点跳跃的目光，似乎有所眉目。
　　在洛书笼罩下，孟奇等人一步步挪移过了那块巨石。
　　“咳……”王思远咳嗽到一半就吐出一口鲜血，极为吃力，收起了洛书。
　　前方岩壁近乎崩塌，碎石掩道，魔师清理过的小径七转八折。
　　刚走几步，江芷微手中之剑突发龙吟，感受到了危险！
　　小径远处缓缓行来一道灰袍身影，面目模糊，感觉依旧是阿难，他右手悠然抬起，中指和拇指捏住，状若拈花。
　　几人脑海顿时嗡得一下，身心空灵，似乎进入了极乐净土，感悟了无数禅理，嘴角微微勾起，忍不住露出笑意。
　　佛祖拈花，迦叶一笑，如来神掌第三式，若不开悟，当头棒喝，如果开悟，立地成佛！
　　就在江芷微双目变得淡漠，太上忘情时，玄悲跨前一步，背后现出端坐金色莲台的地藏菩萨相，脸含慈悲与怜悯，掩盖了那悟禅的笑意，低回自语：
　　“今日之后，百千亿劫里，应有世界，所有地狱，及三恶道，诸罪苦众生，我誓愿救拔，离地狱恶趣，畜生饿鬼。及此罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”
　　“地狱未空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。”
　　宏愿声声，半空似降功德光芒，大道有报，以宏愿之莲对抗棒喝开悟之掌，以佛门正宗对抗派外别传！
　　纵使开悟，地狱不空，也不成佛！
　　朵朵金莲绽放，道道泉水涌出，那道灰袍身影露出一丝若有似无的笑意，禅意隽永，缓缓消失，徒有声留：
　　“磨难无穷，苦痛加身，劫数不尽，也磨不掉消不去心中执念，灵山无处可寻……”
　　叹息徘徊之意不绝，江芷微眉头微颦，一步步走来，阿难尊者似乎执念越来越重，再是轮回，恐怕也无法照见自身佛性，得证如来，迟早反噬自身，灰飞烟灭，那小和尚的阿难因果从何而起？
　　她看向孟奇，终于在孟奇眼里看到了一点情绪，淡淡的疑惑。
　　“或许走上峰顶，便能知晓阿难尊者最终的结局了。”玄悲叹息了一声。
　　王思远手持洛书，算了片刻，轻咳道：“距离峰顶已然不远，顶多再遇到一次阿难残留气息，遭遇一记如来神掌。”
　　“魔师应当是闯过了九式如来神掌的考验，方才走上峰顶，帮我们消除了绝大部分气息，微弱分散的气息。”
　　“还会遇到一记如来神掌？”江芷微半是忧虑半是眼睛放光，“不知是第五式‘金刚遍照’，还是第二式‘四大皆空’，或者第四式‘回头是岸’？”
　　阿难是佛祖十大弟子中最出类拔萃的两位之一，九式如来神掌都有掌握，被誉为佛祖入灭后最有希望引领婆娑净土一脉的人选之一，另外一人则是迦叶尊者，与他刚好相反，一式如来神掌都不会，因为从拈花一笑里悟出派外别传后，不修神掌，自开道路，以见本身如来。
　　越近峰顶，几人越是小心，通过九曲十八弯的小径后，眼前豁然开朗，抬头处，十步之外，便是峰顶。
　　而峰顶边缘，靠近孟奇等人的位置，结跏跌坐着一位僧人，苦色不见，沉重不见，但还是阿难。
　　忽然，他伸出了右手，五指张开，变得巨大无比，盖向了孟奇等人。
　　掌中朵朵金色婆罗花开，一花一世界，一树一宇宙，一掌盖来，便仿佛天地开辟，无数宇宙诞生，诸天万界诞生，每一重宇宙每一层诸天都坐满了金色佛陀、慈悲菩萨、罗汉金刚、明王大鹏，无法计数。
　　如来神掌第六式，“掌中净土”！
　　佛国无穷，万佛朝宗，强如齐天大圣，也要折戟沉沙！
　　“可惜，施展‘掌中净土’之人不是阿难本尊……”江芷微叹息一声，手中剑光忽然爆发，分裂成无数道剑光，穿透重重宇宙，照向每一处！
　　真正的道传寰宇。
　　如来神掌对截天七剑！
　　剑光耀眼，无视距离远近，不变强弱，一尊尊金色佛陀、慈悲菩萨面前都出现了剑光，射入了他们的眉心，让他们展颜一笑，得传大道，无有遗漏！
　　剑光生灭之中，尊尊佛陀消亡，层层净土消失，当那巨大手掌落到众人身上时，已是无关痛痒，自行崩散！
　　峰顶盘坐的身影忽然站起，轻笑一声：“心有执念，便是心有魔意。”
　　“放不下执念，消不去魔意，见不到如来，那又何必去见？”
　　身影走动，消失在了孟奇等人视线里。
　　王思远脸色突然变得潮红，极其病态，眼神里尽是癫狂，似乎明白了什么，然后冲向了峰顶。
　　江芷微、玄悲和孟奇等只好紧随其后。
　　一步，两步，瞬息间，几人登上峰顶，看到了背对自己的阿难身影。
　　他渊渟岳峙，缓缓转身，语气变得畅快，似乎放下了什么包袱：
　　“顺者成佛，逆者为魔，我倒要试试逆练如来神掌！”
　　“哈哈哈哈！真的可以！”半空之中，忽然有虚幻大笑之声相和，然后有人庄严宣告：
　　“阿难已死，魔佛当世！”
　　所有的身影，所有的气息，所有的声音，全部凝缩，化作了一道逆向的红黑色万字符！
　　阿难已死，魔佛当世！
　　“哈哈，我明白了！”王思远疯狂大笑起来，嘴角有鲜血溢出。


第十五章 此事无关风与月
　　红黑两色的逆向万字符越变越大，就像那涵盖了无穷宇宙的巨掌，染红了苍穹，污秽了虚空，轰然打向孟奇等人，邪意恶念衍化成重重九幽，伴随着那声“阿难已死，魔佛当世”的宣告，异常动摇心灵。
　　然而孟奇并没有动，江芷微、玄悲也没有，癫狂状态中的王大公子更加没有，因为逆向万字符仅是残影，连经过万古衰减的少许气息都不具备，吓人可以伤人难。
　　看来这式“如来逆掌”被魔师硬接，消弭了绝大部分威力，如今才虚有其表。
　　孟奇灰色僧人染上了红黑两色，双手握紧又缓缓舒展，目光如同不见底部的枯井，装载着眼前的场景。
　　魔佛者，横扫世间，引得佛祖亲自出手镇压的至强之魔！
　　他的名字便是上一次大劫的代名词，魔佛乱世结束了中古，让上古残留、隐世不出的月光菩萨等传说大能入灭，让不少门派避居洞天，让寰宇混乱不休，历经多年才缓慢恢复，来到近古！
　　他能走完人皇古道，探索龙台，在高览口中与人皇、天帝、圣佛等并称，当是又一位彼岸者，真正的大人物！
　　可这样的大人物就像石头里迸出，全然没有来历，神秘异常，突地就出现于中古，掀起了滔天大劫，因此常有人怀疑他是外来者，或者为上古隐修至今的大能，只将霸王称为中古后自证传说唯一一人。
　　如今，一切都再清楚不过。
　　顺着成佛，逆者为魔，魔佛便是阿难尊者放不下心中执念，逆练如来神掌后的身份，借此，他终于连破关隘，渡尽苦海，登临彼岸！
　　难怪魔佛之劫会引出佛祖，阿难原本就是他十大弟子中的佼佼者……
　　难怪阿难净土一片残肢断臂，鲜血染地，形同魔墟……
　　难怪强如达摩也受到影响，心中执念恶意放大，产生了邪达摩，晚年因此而入灭……
　　难怪《易筋经》能够逆练，让段瑞成为邪魔，源头就在这里：“如来神掌”本身就是顺者成佛，逆者为魔……
　　难怪佛门最易入魔……
　　难怪达摩灭掉自身邪意，封印入口时，还是受到影响，留下“后门”，让逆练《易筋经》者可以绕过封印打开石门……
　　阿难一念堕佛，一念成魔，入世轮回，红尘历练，最终还是逃不脱“自身”，若他早知如此，面对妖圣“负心薄幸者杀”的长枪时，是否还会那么坚定地选择轮回？
　　等到能回溯时光长河时，伊人已逝，过去现在未来同灭……
　　孟奇尘封的心灵荡起少许涟漪，几多恍然几多感慨。
　　不少疑惑得到解释，不少想法得到证实，孟奇语气复杂地轻叹一声：“原来如此……”
　　原来如此，不断轮回的阿难早就“死”去，留下的只是魔佛！
　　而魔佛被佛祖镇压，所以需要自己这条漏网之“鱼”来脱困？
　　灵山深处，便是佛祖镇压魔佛阿难之地？
　　那大圣顶天立地的金箍棒又在镇压着什么？
　　六道轮回之主与魔佛又是什么关系，一边通过任务，让自己不断揭破这些隐秘，知晓幕后真相，一边却让自己去灵山？
　　揭开谜团的同时又有诸多疑问诞生，孟奇收回目光，看着疯狂大笑尽显病态的王思远，隐约猜到了他口中的“王家之结”是什么。
　　魔佛乱世时，江东王氏虽然韬光养晦许久，但名声在外，依旧风头正劲，绝对是天下数得着的势力之一，仅仅比有传说大能镇压的那些差，可如此势力，竟然没受到魔佛袭击，如兰柯寺般大菩萨入灭，险些倾覆，而且身为局中人的王氏似乎也不明白缘由，再加上王家老祖“数圣”神秘失踪神秘陨落之事，难免形成“心结”。
　　现在，知道了阿难便是魔佛，难怪王思远肆意大笑，宣称明白。
　　“数圣”不知因何缘故算出阿难会成为下一次大劫的源泉，进入了净土，找到了某一世轮回的阿难，让他用沾因果杀掉自身，将“庇佑江东王氏”的最大因果甩给了对方，所以，魔佛之劫时，王家无惊无险渡过。
　　这都是“数圣”用自身性命换来的！
　　“卦不算尽，事不做绝，话不说透……难怪难怪！”王思远渐渐收住大笑，病弱苍白的脸庞有血迹残留，形成鲜明对比。
　　江芷微看着缓缓消失“万字逆符”，若有所思道：“为何会有气息话语残留？”
　　这又不是被人被物记下了场景，本人不知，此乃少许气息残留，演绎当初，魔佛为何不抹去，非得留下，难道打算作为纪念不成？
　　“阿弥陀佛，入魔时，阿难与魔佛当有‘争斗’，第七层阵法的破坏和峰顶的残破便是如此，残留少许气息很正常。”玄悲根据佛门思路猜测道。
　　他将阿难与魔佛分开来说，就像达摩和邪达摩，善良段瑞与邪恶段瑞，当然，各自结局不同，魔佛融合了阿难，邪恶段瑞融合了善良段瑞，达摩却以大毅力大智慧大决绝将邪达摩分离消灭，自身坐化也在所不惜。
　　王思远缓步走回，一边擦拭嘴边鲜血，一边道：“观此地残留，成为魔佛后，阿难立刻离开了净土，再没有返回，嗯，对他而言，此地会勾动心念，善中生恶，恶极养善，让阿难重新再生，因此不登彼岸不回净土，而成为彼岸后，或许还未来得及回来便被佛祖镇压，这才有气息残留至今。”
　　他结合山峰和净土情况推衍出最可能的情况。
　　说到这里，王思远顿了顿，看着孟奇，淡笑道：“而魔师登上峰顶后，也没有毁掉这些气息，显然是觉得这条线索被我们知道对他有利。”
　　“当是如此。”孟奇言简意赅回答。
　　利在何方？
　　江芷微叹了口气道：“阿难心中的执念除了登临彼岸，得到真正超脱，肯定还有他口中的强敌，究竟是怎样的强敌和执念让他甘愿背弃妖圣，踏入轮回，又甘愿弃佛成魔，不再回头……”
　　对啊，究竟是什么样的强敌，有怎样的过往，才让阿难踏出这一步……孟奇、玄悲和王思远心中都萦绕着这个问题，但都得不到解释。
　　一名清修的罗汉，欲要证佛果的罗汉，会有什么强敌？
　　微风起伏，远处虚空有霸王残影显露，上一次进入宙光碎片的阿难净土时，孟奇就知道霸王来过此地。
　　玄悲看着虚影，叹了口气道：“霸王之死看来与隐世的传说大能们脱不了关系。”
　　“逆斩过去，欲绝大能，犯了忌讳，自会如此。”王思远收起了洛书，平淡说了一句。
　　玄悲不再言这个话题，郑重道：“‘魔师’韩广或许在这里得到了九式‘如来神掌’或者逆练之法，顺者为天，逆者成魔，将天帝与九幽传承彻底糅合为一，假以时日，必成魔佛般的劫患，不能不重视，必须尽快将此事告知各大门派世家。”
　　已知来龙去脉，几人没有停留，出了净土。
　　王思远废掉段瑞根基后，将他交给了玄悲，自身飘然离去，背影病弱，但身体中有股与天斗的癫狂在飞快壮大。
　　“七日之后便是任务，你有什么地方想去？”江芷微已然明白重返灵山的实质，传音询问着孟奇。
　　孟奇怔了怔，眼帘垂下：“送我回那处破庙。”
　　江芷微抿了抿嘴，理解地一笑，没有多问。
　　告别了玄悲，江芷微带着孟奇回到了那处荒山野岭，那座池塘开满了莲花的破庙。
　　“真美啊……”江芷微看着莲花感叹了一声，转身离去，剑入苍穹。
　　孟奇走到池塘边，盘腿坐下，看着莲花。
　　……
　　封神世界，孟奇、孔昭和公子羽一行人游历了好几个诸侯国，见到了乱世该有的景象，比如几位上卿弑杀国君，瓜分国土，自成诸侯，比如公子杀父，登临宝座，比如两国混战，波及城池，死伤无数。
　　马车经过了不少村落，皆见白骨，不见活人。
　　孔昭一脸悲天悯人，时有长叹。
　　“可有感想？”突然，半闭着眼睛的“老聃”孟奇发问。
　　孔昭正了正身躯，庄重道：“天下失道，无非不仁。”
　　“何为仁？”孟奇缓缓问道。
　　孔昭昂首回答：“克己复礼是为仁。”
　　他说完之后，看着孟奇：“老师，您觉得呢？”
　　“再看看吧……”孟奇宛若叹息，没有直接回答，再次闭上了眼睛。
　　而他的心里则滑过了《道德经》的话语：“故失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。”
　　“夫礼者，忠信之薄，而乱之首！”
　　……
　　七日时光流逝，莲花露水滑落又生，孟奇怔怔坐在池塘边，迎着日出与日落。
　　突然，脚步声响起，一道人影闯了进来，竟然是“织锦散人”邵长歌。
　　她看着孟奇背影，艰难吞咽了口吐沫：“我，我来这里，是想到小姐曾经留下一句话，让我若是有缘见到你，就转告你。”
　　“什么话？”孟奇缓缓站起。
　　等到邵长歌给出答案，孟奇再次怔住，脸现无法克制的悲恸，回头望向莲花：
　　花已开，你在何方？
　　……
　　夜深，任务即将开始，孟奇闭了闭眼睛，突然站起，一步步迈出，穿透了重重虚空，出现于少林寺外！
　　繁星点点，夜空漫漫，少林寺安静异常，不愧为佛门清净之地。
　　孟奇的到来没引起任何人的注意，他一步步走到了正门前，目光幽深。
　　此去灵山，或许再无归时。
　　几多庇佑几多袒护，许将成空。
　　弟子要辜负师父您的期望了……
　　孟奇慢慢跪下，双手撑地，对着少林寺正门缓缓叩头。
　　此事无关风与月。
　　这一世之师，唯你一人！
　　他站起身，转过头，一步一步走下台阶，走向远处，光秃秃的头顶乌黑长出，鬓角花白，身上的灰袍变做了青衫，手中多了一口长刀。
　　十年孤僧，十年莲花，今日再做“狂刀”。
　　恨欲狂，长刀所向！


第十六章 丹炉
　　月不掩星，树影婆娑，摇曳如同妖魔。
　　青衫背影挺得笔直，长刀斜垂，影子与明月相伴，不偏左不偏右，渐行渐远，渐至无踪。
　　二十年江湖路，一朝生死。
　　……
　　熟悉的神兽仙禽雕像，熟悉的汉白玉地砖，熟悉的氤氲遍空，熟悉的中央光柱，熟悉的轮回广场，再次展现于孟奇眼前。
　　然而今时今日，心境再也不同，不畏惧不兴奋，就这么静静看着。
　　大道之树已经收回，其余兑换再无必要。
　　一道氤氲光柱腾起，身穿明黄帝袍的赵恒踏了出来，他唇上多了两撇乌黑的胡子，眼神和气质都成熟内敛了不少，威严之态毕露，皇者气象暗具，比十年前有了很大改变。
　　赵恒看到孟奇时，没有惊讶，没有疑惑，而是泛起一丝微笑，龙行虎步般走到孟奇面前，提起右手，握成拳头，缓慢打了过去。
　　孟奇的眼神依旧有点死寂深藏，但表情变得柔和，微微一笑，右手跟着握拳打出，与赵恒的拳头在半空互击了一下。
　　啪！
　　“又能并肩作战了！”赵恒收回手，含笑说道，话语简洁，没有寒暄，也没有询问。
　　十年的间隔虽然未带来生疏，但每个人都在时光的冲刷下做出了改变，赵恒明显沉默威严了许多。
　　孟奇刚要开口，又是两道氤氲光柱垂落，江芷微杏黄衣衫，手握长剑，一样的明艳，一样的大方，一样的坚定昂然，她是改变最小的那位，或者说早已经历死关的打磨冲刷。
　　阮玉书看起来还是二十来岁，白裙出尘，清冷脱俗，发髻挽起，横抱古琴，真如广寒仙子下凡，但眉宇间眼神里的稚嫩纯真全都消失殆尽，愈发飘然，似乎一个眨眼就会飞升九天，离开世俗。
　　她看了孟奇一眼，看了看他斑白的鬓角，双目依旧黑白分明，可眸子愈发幽深。
　　她没有说话，自顾自地将栖凤琴收起，姿势优雅地提出了一个食盒，然后走到了孟奇面前，缓缓蹲下，将食盒放于地面，打开了盖子，未曾抬头，轻语如琴：
　　“云泥海枣糕……龙爪探云……妖蟹羹……清炖笋心……龙鱼五吃……”
　　一盘盘菜肴点心被端出，摆满了孟奇身前，阮玉书动作不快不慢，与口中介绍恰好吻合。
　　孟奇安静看着，专心听着，身心平和。
　　“这些都是上次请你吃过的美食。”阮玉书抬起头，看着孟奇，嘴唇不自觉轻咬，眼神明亮，隐含希冀，“但这次是我亲手做的。”
　　孟奇右手握拳，抵了抵嘴唇，眼睛闭上又开，就这么盘腿坐下，举筷品尝。
　　“这次的云泥海枣糕是今日新做，比起阵法保存过的多了几分自然之气，愈见鲜香……”
　　“龙爪探云骨脆皮滑，吃过云泥海枣糕后品尝，会有异香生成，美不可言……”
　　“妖蟹羹不取蟹黄、蟹膏，专以两只大鳌熬制……”
　　阮玉书一句句说着当初类似的话语，语气荡漾着欢喜，江芷微和赵恒都在旁边含笑看着，她练了十年的厨艺，岂能无人欣赏？
　　孟奇吃得很慢，专心品尝，最终盘碗一空。
　　“比上次好吃。”孟奇放下竹筷，郑重赞道，脸上有着淡淡的笑容。
　　阮玉书嘴角微勾，梨涡若隐若现，笑得很是矜持与清冷。
　　以几人目前的境界、实力和历次轮回的积累，任务前已经无需再专门兑换，能够派上用场的那些都得完成专属任务，难以救急，善功多用做积累，为任务的扣除与神兵之类的物品准备。
　　四人盘腿而坐，江芷微讲着之前几次任务的有趣经历，赵恒与阮玉书时不时补充一句，气氛安宁平和，有着淡淡的隽永。
　　正当孟奇以为人生会这样一直美好下去的时候，眼前光影变幻，耳畔响起了六道轮回之主那淡漠无情的声音。
　　“天庭坠落之后，趁佛祖入灭，再做突破的妖圣率诸位大圣、众多妖神杀入婆娑净土的核心灵山，此战万佛圆寂，群妖失落，只得妖圣与寥寥几位灵山中人遁出，从此婆娑自隐，灵山残破，无处可寻。”
　　“主线任务：重返灵山，找到大圣妖神们最后的下落，成功，奖励一万五千善功，失败扣除相应善功。”
　　“支线任务：调查清楚昔年灵山之战的真相，成功，奖励造化仙丹，失败无惩罚。”
　　话语消失时，孟奇等人已然看清楚了所处的环境，这是一座残破的大雄宝殿，充满了岁月侵蚀与外力毁灭的痕迹，一张香案摆于前方，其上空空荡荡，四周昏昏暗暗。
　　“这是得到佛前青灯的大雄宝殿……”江芷微辨认出了所在的地方。
　　此地算得深入灵山了！
　　赵恒虽未来过这里，但知晓任务后，江芷微与阮玉书都将曾经在灵山的经历告知了他，他并不陌生。
　　环顾一圈，赵恒忽地叹道：“原来灵山与婆娑净土真有关系。”
　　这也是孟奇心中所想。
　　而且支线任务的奖励是造化仙丹，能辅助灵肉合一成法身的仙丹，虽然不起决定性作用，但能有效降低失败的风险。
　　此时此刻，奖励这种仙丹，六道真是居心叵测啊……
　　一念起，殿中状况尽览无遗，没有佛前青灯后，此地再无特殊。
　　四人不再犹豫，小心翼翼踏出了殿门。
　　刚出殿门，就见深处电闪雷鸣，青莲朵朵，一闪一现、一开一放间尽是世界生灭，星云银河，一根上顶天下撑地的山峰粗细金箍棒傲立其中，一道暴喝之声如雷鸣般荡开，震动万古：
　　“俺老孙这一生，不修来世！”
　　孟奇目光闪动，忽然闭上了眼睛，用心倾听。
　　而暴喝之声的背景里，一股股怨恨冲霄，永无止境，声音起此彼伏，咬牙切齿：
　　“阿难！”
　　……
　　三十三天之外，灵草奇花遍布，仙禽瑞兽悠然自得。
　　挂着“兜率宫”匾额的普普通通宫殿内，一位道装老者闭目端坐于八卦炉前，似乎千年万年不改。
　　突然，旁边的金角童子起身，看向下方：
　　“又是西牛贺洲！”
　　“难道……”
　　他转身行礼，惊疑不定问道：“大老爷，不管吗？”
　　“任他去吧。”道装老者鹤发童颜，没有睁眼。
　　“为，为什么……”银角童子茫然道。
　　道装老者睁开了眼睛，叹息一声：“末劫已至。”
　　他将手一指，八卦炉随之打开，一道恐怖的光华直冲云霄，穿透了虚空，穿透了晶壁，冲入了一个死寂的宇宙。
　　吱吱嘎嘎，已无任何生命气息，处在毁灭边缘的宇宙摇动了，虚幻长河凸显，一点点波光飞出，衍化出过往。
　　先是一艘方舟穿梭于虫洞之间，寻找着可以重新生存的星球，然而一颗颗恒星全都“熄灭”了，毁灭了附属星球。
　　整个宇宙万籁皆静，方舟的呐喊无人回应。
　　能够寻找到的能源越来越少，方舟之内的“星人”逐渐死去，最终，它就像一具银灰色的金属棺材，装载着一个鼎盛文明的“尸体”，永远飘荡于无垠黑暗之中，找不到归宿。
　　时光回溯，宇宙数不清的河系星系里有着不同的文明，有的能横渡银河，有的只能蜗居于星球，有的神明庇佑，殖民着诸多星球，有的不断迁徙，数不清的虫豸毁灭着一个又一个星球的活力……一次次的战争爆发，留下了最强大的那个文明……
　　再往前，有文明的星球越来越少，越来越原始，手提木棍，打磨石头，身穿兽皮，而恒星朝气蓬勃，有的星球还在成形，无形物质凝聚，一尊尊神灵在孕育。
　　波光闪烁，回到了最初，永无止境般的能量风暴与膨胀，以及混沌到极点的状况。
　　光华之中，这个宇宙越变越小，连同它的以往和注定的将来，以“过去现在未来”齐聚的形式一起投入了八卦炉，无声又无息。
　　盖子合拢，光华消失，丹炉忽然摇动，哐哐当当。
　　道装老者膝上飞出了一张图卷，演绎着太极之图，架出彼岸金桥，将丹炉紧紧包裹！
　　金角童子与银角童子皆低下了头，不敢直面，这炉丹会练出什么东西来，完全无法想象，光是气息就让人胆战心惊，但自己两人明确知道一点：
　　丹炉中那位的名声曾经异常显赫！


第十七章 解脱
　　“阿难！”
　　无数道怨恨冲天的声音此起彼伏，衬托着齐天大圣的暴喝，让幽暗恐怖的灵山更显吊诡。
　　孟奇睁开眼睛，望向江芷微等人，从她们眼里看到了相同的疑惑：
　　昔年灵山一战，阿难究竟扮演了什么角色，才会留下如此多如此强的怨毒与痛恨？
　　对此，孟奇有个猜测，难道妖族大军只得妖圣逃出之事拜阿难所赐，从此爱恨难断，一者追杀至天涯海角，生生世世都不肯放过，留下了负心薄幸者杀的烙印，一者入世轮回，执念难平，印记渐渐薄弱，最终堕入魔道？
　　“妖圣敢于打上灵山，攻入婆娑净土，必然已做出突破，渡尽苦海，登临彼岸，成为真正的大人物，阿难当时还未逆练如来神掌入魔，只是传说级的大阿罗汉，究竟何德何能让妖圣只能独善其身地离开灵山？”江芷微提出了自身的疑问。
　　赵恒沉吟了一下道：“佛祖入灭当是成就道果超脱，或许留下了什么后手，被阿难利用，坑了妖圣一把，只是妖圣不该忽略这方面的事情，落入陷阱的可能极低……”
　　他随之叹了口气：“当初灵山之战，活者寥寥，具体发生了什么事情，双方各有什么谋划，实在难以想得透彻，还需要慢慢探索。”
　　孟奇心头忽动，与江芷微、阮玉书等对视一眼，想到了某个可能，阿难正是利用自身与妖圣凤兮的感情，让她踏入陷阱，从而反目？
　　这比较能贴近后续的发展！
　　阿难与妖圣之事，孟奇与虽然并未对江芷微和阮玉书明确描述过，但经历了那么多事情后，尤其是知晓“情义善仁，莫入此门”存在，又被云鹤真人告知妖圣追杀阿难之事，不难猜测一二。
　　这时，阮玉书眉头一皱一展，又提出了一个猜测：“阿难与迦叶是佛祖十大弟子中最出类拔萃的两位，是婆娑净土主要的继承人选，他们的实力或许不该简单用大阿罗汉的水准来衡量。”
　　大阿罗汉等于大菩萨，其中接近佛陀者便是传说境界，之前孟奇与江芷微一直将阿难迦叶照此对待。
　　但大菩萨里最出类拔萃的那几位，比如地藏和观音，早就可以证佛陀果位，只是因为大愿未了，没有踏出那一步，但本身实力与境界不是佛陀胜似佛陀，强过绝大多数佛陀，超过了传说的境界。
　　地藏观音如此，阿难与迦叶为何不能？
　　——佛门的果位大致等于修行的境界，但不严格等于境界，里面总有特例，因为种种原因，境界高而果位低，就像本身待遇等级与官职一样。
　　“有道理。”江芷微轻轻颔首，若有所思，“或许阿难九式如来神掌大成后，已经突破了传说境界，踏入了最后的苦海，身成造化，即使比不得真武青帝等人，也与地藏观音相差无几了，只是由于别的原因，没有证佛果，比如心有执念？”
　　“这样一来，他与妖圣的差距就比预想得小很多。”
　　传说之后，能于所有宇宙和宙光碎片留下印记，并且随着更多宇宙的诞生，在里面自然而然产生印记，是为传说圆满，再往前一步，便开始摸索过往，窥视未来，真正感受到时光长河的存在以及对自身的冲刷，此便算踏入全新境界，本质上达到更高的层次，是为“造化”，突破前的火皇金皇与青帝黑帝就是“造化”圆满的水准。
　　当然，不少修行者觉得这是苦海最后一段，一旦渡过，就能登临彼岸，故而常常以苦海来代称造化之境。
　　这是不太准确的通俗称呼，因为人一旦诞生，便处于苦海之中。
　　孟奇青衫随着灵山呼啸的狂风而动，神情沉着，两鬓花白的头发轻轻晃动：“若阿难有造化境界，不该动用沾因果才能杀掉数圣，尤其他未带洛书。”
　　这件事情，他私下告知过江芷微，此时也并不隐瞒阮玉书和赵恒。
　　江芷微沉吟了下道：“世世轮回，印记肯定会越来越薄弱，阿难又心有执念，始终放之不下，每一世的实力多半都会降低，而且那时霸王之死或许与他有一定关系，临死前的自爆不会让他好受，这么算下来，当时阿难的境界也许还有传说，但实力就未必了，只能动用沾因果才能杀掉数圣。”
　　“而等到他逆练如来神掌，将执念化作魔意，顺风顺水后，迅速便恢复了巅峰时的实力，然后离开阿难净土，再做突破。”
　　她做着合情合理的推断。
　　“也许这就是真相……”孟奇语气里有着几分奇怪的唏嘘，看了看四周，低沉道：“走吧，深入灵山。”
　　江芷微见他左手提着长刀，青衫飘摇，说话间也不再力求言简意赅，虽然依旧沧桑深沉，但没了那种消沉死寂的感觉，像是活了过来，心中一动，赶紧传音道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，等下的敌人交给我们来对付。”
　　她听王思远说过孟奇十年煎熬十年枯坐以打磨一刀。
　　孟奇传音回答：“无妨，出刀前，我也得热热身，慢慢将气势凝聚，就像火山爆发与地震产生前，或多或少都会有点征兆，如此才能有轰然的喷薄。”
　　见孟奇直面了自己这个问题，江芷微嘴角勾起，颇感欣然。
　　这座半坍塌的佛刹外，无数漆黑的裂缝呈现于幽暗的虚空里，像是一张张怪兽的巨口，择人而噬。
　　而它们又隔绝出一条条小道，通往灵山顶部，间或有风吹过，撕扯肉体，若是凡人在此，已然肉身分裂，元神消融，真到了当初大战之地，说不得要遭遇三昧神风。
　　远处雷霆生灭，星河闪烁，时不时有道电光穿透而来，照亮视线，孟奇、江芷微、阮玉书和赵恒缓步前行，谨慎异常。
　　吼！
　　道路曲曲折折，似乎永远都走不到尽头，无数让人毛骨悚然的声音从临近从远处不断传来，感应而去，精神基本会被虚空缝隙吞没，相当痛苦，但偶尔能见半毁的佛刹，灰白笼罩暗金的罗汉，庞大像是山丘的虎豹法身。
　　孟奇甚至看到了一尊菩萨金身藏于幽暗之中，通体裂缝，留着灰白的液体，脸部空洞异常，若非彼此不在一条道路上，需要绕过诸多缝隙，或许已然有了一场激战，死后僵尸化的菩萨，实力亦能无限接近法身！
　　走了一阵，前方山路口忽然浮现出巨大黑影，孟奇运转慧眼看去，却是一位熟人，不，熟妖。
　　“砀山君！”江芷微也用通天剑心感应到了对方。
　　这是一条巨大的长蛇，盘踞在那里便如同小山，身体覆盖着一层灰白的羽毛，处处能见腐烂伤口，流出腥黄脓液，死气与妖气浓郁得形成灰黑雾霾。
　　初入灵山时，孟奇等人便遭遇过它，靠着罗胜衣的牺牲才通过，后来再入西游，于天庭碎片又见到它，当时它靠着罗胜衣的残魂执念，重新焕发了灵智，险些成为尸王。
　　嘶！
　　砀山君感应到有人靠近，扬起了长长的脖子，猩红的眼睛冰冷看着孟奇等人，一只藏着白毛怪物虚影，一只是罗胜衣的面容，宛若当初。
　　彼时孟奇等人就能从它手下逃生，今时今日，双方的差距已经颠倒，甚至变得更大。
　　孟奇叹了口气，目光怜悯感慨地看着砀山君的眼睛，已经愈合的伤口内，心跳忽然明晰。
　　咚咚咚，咚咚咚，砀山君早就腐烂的心脏跳动，元神执念跟随“跳动”，三道执念各自跳动。
　　一时之间，它怔在原地，挣扎无比。
　　江芷微亦叹息了一声，拔出了长剑，剑光化作长虹，隔空斩向砀山君，有种惊心动魄的璀璨。
　　剑光之下，砀山君的尸身忽地虚幻，死气妖气透明，直接呈现出三道元神执念。
　　斩道见我！
　　剑光一落，三道元神执念分崩离析，罗胜衣死得最迟，执念残留更重，自然也最先冲出了蛇躯。
　　他漂浮于半空，残魂渐渐消散，看着熟悉又陌生的孟奇、江芷微和阮玉书，长叹一声：“真是造化弄人。”
　　叮叮当当，阮玉书弹起了一首悠扬的琴曲，孕育着浓烈的生机，罗胜衣的残魂不再消散，反倒逐渐凝聚。
　　龙龟背寿谱！
　　孟奇看着罗胜衣道：“自有轮回印，天地间便能有限轮回，此去之后，若我还活着，必点醒你的来世，给你一场快意恩仇。”
　　从齐正言那里知道六道可能有轮回印后，孟奇有刻意搜集过相关的资料，发现轮回印非常神秘，仅能确认一点，有了轮回印后，至少前面两次转世不会三魂替一，依旧是自身！
　　罗胜衣哈哈大笑：“好！等着你！”
　　琴音之中，他的身体化作一道流光，钻入了虚空，不知去向，只留下一句话：
　　“当初去天庭碎片抢夺建木之华，是灵山深处那位的驱使！”
　　话音袅袅，罗胜衣消失于了神秘的虚空深处，也不问孟奇凭什么能找到转世后的自己？
　　——毕竟不是他亲自持轮回印送罗胜衣去转世。
　　“灵山深处那位……”孟奇暗自低语。
　　罗胜衣消失之后，砀山君与白毛怪物同时解脱，它们飞入半空，发出迷茫又惊恐的自语：
　　“都死了，都死了……”
　　它们像是见到了不堪回首的当初。


第十八章 神话再现
　　“都死了，都死了……”
　　孟奇等人正打算通过砀山君和白毛怪物残念的执念窥探昔年灵山究竟发生了什么事情，结果两个截然不同的怪物竟然同时发出了这样的自语，要知道，他们一个是灵山僧人的尸体，长满了白毛，一个是快要凝结天蛇真身的妖物，不同的视角，不同的阵营，不同的身份，却留下了相差不多的执念，发出一样迷茫一样惊恐的话语，让人怎么不毛骨悚然，怎么不对当初灵山到底出现了什么变化胆战心惊？
　　是双方大杀特杀，一尊尊佛陀菩萨涅槃，一位位大圣妖神陨落，传说乃至更高境界的惨死气息横扫灵山，永久改变了天地法则，让砀山君和灵山僧人死前都遭遇了永生难忘的冲击，还是真的出现了始料未及的变化，使得他们受到极大震动，临死都不敢置信，无法释然，以至于不知多少年来始终残存执念？
　　孟奇左手握着刀鞘，像是死寂火山般的双眸有一丝光芒闪过，砀山君和灵山僧人残存的两道的执念忽地炸开，如同烟花盛放，照亮半空，凝成了一幅幅模糊的画面。
　　他们元神早散，心灵大海随之枯竭，不能像活死人般唤醒宿世轮回记忆或者这一世经历的点点滴滴，从而还原灵山之役的真相，只能透过执念，看到他们印象最深的几幅画面！
　　水幕朦胧，光华氤氲，灵山僧人执念凝成的画面只有两幅：一幅是铺天盖地的妖族冲入了灵山，而他的视线集中在了一只身穿黄金锁子甲、脚踏藕丝步云履、头戴凤翅紫金冠的金色巨猴身上，他将金箍棒扛在肩头，顾盼生威，桀骜骄狂；一幅是死前所见，无边无际的黑暗蔓延而来，一道道漆黑身影蠕动挣扎。
　　砀山君的执念只形成了一幅画面，虚空琉璃般破碎，一层层破碎，夹杂着可怖诡异黑影的幽暗仿佛潮水，将它淹没。
　　“烟花”已熄，点点浮华摇曳而落，砀山君与灵山僧人的执念彻底消散。
　　所见的画面出乎了孟奇等人的预料，不是万佛圆寂，也不是群妖陨落，而是一副九幽降临，地狱重现的场景！
　　“昔年灵山之战有第三方势力做那得利渔翁？”江芷微眉如黛却不显软弱，说出了自己的疑惑和猜测。
　　孟奇静立两息，缓缓开口：“妖圣率众打上灵山是天庭坠落之后，而在那之前魔主已然陨落，九幽残存的天杀道人等邪神邪魔都非彼岸者，不太可能弄得妖圣没办法护住部分重要盟友和属下……”
　　退一万步讲，就算天杀道人做出突破，根据记载，他手持冥海剑也被无妖圣枪的妖圣打回了九幽，双方的实力颇有差距。
　　“总之，这是一个不能排除的可能，我们且行且看。”赵恒说道。
　　执念消退后，砀山君的躯体迅速化成污泥脓液，在这个诡异的灵山，本该不腐的强横身躯出现了腐朽！
　　孟奇神情无波，左手握着的长刀依旧藏于鞘中，像是尘封的岁月，他迈开步伐，继续往前，江芷微与他并肩而行，赵恒和阮玉书稍微落后几步。
　　越往前，撕裂着万物，吞噬着金刚的虚空裂缝越来越密集，能够通行的道路也越来越狭窄。
　　时而刮过的风销肉融骨，支离元神，赵恒的帝袍应激飞出点点玄黄光芒，化作一条真龙盘绕，阮玉书、江芷微的仙袍天衣亦是各有异象，氤氲腾空，霞光沛然，挡住了这近乎三昧神风的呼啸。
　　孟奇青衫摇动，头发飘然，脸庞沉如水，目光寂似夜，不显淡金，不腾光芒，就这么普普通通往前，似乎这是常见之风。
　　蜿蜒曲折，长路漫漫，四人不知走了多久，登了多高，在一具具僵尸化的菩萨罗汉、大妖妖神环伺中有惊无险前行。
　　走着走着，前方忽然出现了一座佛刹，在沿途所见皆是坍塌的情况下，它基本保存完整，瓦片琉璃，砖块黄金，映着雷光，美轮美奂，仿佛仙宫。
　　而在佛刹门口，盘腿坐着一具暗金色的巨大身影！
　　孟奇与江芷微几乎是在发现了这道身影的同时就停住了脚步，铮的一声，江芷微长剑发出龙吟，横在前方。
　　这道身影形如老者，通体暗金，眉毛很长，延伸出了脸部，他搭着金黄袈裟，双手抱拳，嘴角有丝浅淡的微笑，似乎蕴含了世间至理，种种无常，让人有种悟出佛禅真谛的莫名感受。
　　佛刹四周，虚空无有裂缝，一朵朵婆罗花在暗金身影背后开落不休，花开时，每朵皆有一片净土，一重宇宙，皆能照见那蕴满禅意的微笑，花落之时，则万物同寂。
　　暗金身影处在那里，便仿佛坐在无数宇宙和净土中央。
　　花开花落自有时。
　　无需别的想法，只是初步感应，孟奇就能肯定这是一具传说大能的遗蜕，眼前的暗金身影不是一尊佛陀，便是大菩萨，大阿罗汉！
　　自己施展“唯我独尊”时才能显化出虚幻金色佛陀影子，如今就真切地来到了现实？
　　江芷微、阮玉书和赵恒的类似念头刚起，就听见孟奇传音道：“是迦叶尊者……”
　　是的，这是佛祖十大弟子之首的摩诃迦叶！
　　他是大阿罗汉，与阿难并称于娑婆净土，是佛祖入灭后最可能继承道统的两大人选之一，“佛祖拈花，迦叶一笑”的典故诸界闻名，乃禅宗之祖，少林寺名义上传承的根源，拈花指所证的法身便是迦叶法身。
　　佛祖雕像两侧侍立的人选不是文殊菩萨与普贤菩萨，就是迦叶与阿难，足见他们在娑婆净土的地位，胜过不少佛陀，就像极乐净土中的观音、大势至和琉璃净土内的日光、月光菩萨等。
　　根据之前的推断，孟奇怀疑迦叶和阿难一样，都是进入最后一段苦海，身成造化，但未证佛果的大能！
　　——法身所证的各类金身道体的高下之分，主要指将来可能达到的极限，比如如来金身、元始真身直指彼岸，甚至有望道果，阿弥陀法身、菩提金身、灵宝道体、太极道德身与它们相差仿佛，迦叶法身、大慈大悲观自在菩萨金身等直指传说，也许更高，普通的菩萨金身顶多能踏入天仙，罗汉金身则最多地仙，若想做出更多突破，就需要艰难开悟佛法，升华金身，或者一步步积小愿为大愿，以宏愿法提升。
　　当然，如来金身和罗汉金身同在人仙境时，法力神通武道等也会有极大的差距，这是质量上的优势。
　　“迦叶尊者……”江芷微、阮玉书和赵恒感应而去，心情都有几分震动，这就是迦叶尊者？
　　摩诃迦叶？
　　之前只存在于神话传说或佛经古籍中的虚幻般人物真切地出现在了自己等人眼前！
　　虽然早就知道深入灵山会有类似际遇，但真正碰上时，还是出现了如幻似梦的感觉，一下从当前回到了神话时代！
　　对于孟奇的说法，他们没有怀疑，不仅仅因为花开花落间沟通着不同宇宙和净土，而且在于迦叶尊者的特征很明显，他是双手抱拳，不是合十！
　　据说迦叶尊者的过去身因为供奉佛祖有大功德，此身具有大光明，容易影响别人视线与感应，因此握拳以掩光芒，既怜悯旁人，又不与佛祖争辉，而且也有禅宗“心心相印，心意相传，不立文字，教外别传”的意思在内。
　　过去神话，现于眼前，江芷微等人都升起几分敬畏，只有孟奇脸色沉静，目光幽深，还是诸般情绪内藏的模样。
　　“想不到迦叶尊者也圆寂于灵山，当年怕是只有妖圣与阿难脱出……”赵恒油然喟叹。
　　那时究竟发生了什么事情？
　　而且迦叶尊者的金身是沿路以来唯一未被死气纠缠，出现腐化的躯体！
　　突然，江芷微轻咦了一声：“他的背部！”
　　孟奇抬头望去，眼神重重，不见特异，但自然而然就“看见”了摩柯迦叶的背部，那里有一个巨大的手掌印，正正按在中央，镶嵌于暗金之中，充满了万物无常之意，蔓延入金身内部，消弭了一切生机。
　　这是迦叶坐化的致命之伤！
　　是谁给了他致命一掌？
　　就在这时，迦叶隐含笑意的双眼中，忽然有两滴泪水滑落！
　　它们晶莹剔透如同琉璃，不染半点尘埃，不像罗汉菩萨僵尸脸上的血泪，倒像是万古以前将流未流之泪，如今受到外来气息冲击，终于流了出来。
　　是为净土的覆灭、万佛的圆寂而流，还是为自身而流？
　　眼泪滑过暗金色脸庞，划过庞大的金身躯体，落到了尘埃之中，周围一朵朵婆罗花彻底熄灭，不复开放！
　　孟奇突然感觉到了极端危险之意，正待开口，已是听到江芷微佩剑清鸣之声，看到迦叶尊者抱拳的双手忽地打开。
　　大功德，大光明，阳光照耀了此地，像是潮水淹没了孟奇等人，让孟奇再无法感应到他物，再看不见自身之外的东西。
　　他右手握住了刀柄，似乎想要拔将出来，但最终忍住了。
　　光芒消散，孟奇已变化了位置，眼前不是佛刹，而是一座断崖，江芷微、阮玉书和赵恒皆不见了身影。
　　被传说残留的力量分隔开了？
　　孟奇心中一动，转过身，步步踏空，飞快穿梭于恐怖又危险的幽暗裂缝之中，寻找着江芷微等人的同时向着深处前行。
　　一具罗汉金身突然转出，握拳打向孟奇，虚空摇动，狂风呼啸，凝成束缚，像是一颗星辰真正摇落。
　　狂风卷住孟奇，却像卷住了泡影，怎么都缠不住，束缚不了，而拳头与他始终有着一段无法缩小的距离。
　　孟奇飞快前行，躲避着冒出来的僵尸罗汉、僵尸菩萨和僵尸妖王妖神，他们的突袭总是要差一点，不是咫尺天涯，便是命中注定打不中！
　　奔了一阵，孟奇忽然顿住了脚步，因为前方有道巨大的暗金身影阻路，嘴角含着淡淡的微笑，脚下踏着一朵朵婆罗之花，双眼没有灵光与神采，正是迦叶尊者的大阿罗汉金身！
　　传说甚至是造化大能的金身！
　　面对于此，孟奇忽地叹了口气。
　　果然，灵山深处的那位要逼得自己提前出刀，消磨掉十年煎熬十年痛苦打磨的一刀。


第十九章 白龙马，蹄朝西
　　原本佛刹所在的地方，大光明逝去，江芷微恢复了感官，然而四周已无他人，不见了孟奇、阮玉书和赵恒，也不见了迦叶尊者的大阿罗汉金身，似乎瞬息间有了斗转星移。
　　这与迦叶展开拳头放出的无量光芒无关，那仅仅能影响感应，不涉挪移虚空之道，当另有人刻意为之，而能够让孟奇和自己都毫无察觉，恍若寻常，即使有大光明干扰，也绝非普通手段能够为之，这是直接勾动了天地规则，让它们暂时做出了改变？江芷微心头一动，手提长剑，快步靠近佛刹，试图寻找蛛丝马迹。
　　她刚前进几步，琉璃为瓦、黄金为砖的佛刹突然自行坍塌，像是受到了自上而下的恐怖压力。
　　江芷微抬眼望去，只见道道漆黑缝隙交错的山路之上，缓慢走下了一头青色狮子，它浑身毛发斑驳，布满了腐朽的痕迹，有黑气白雾钻进钻出，行走间，踏平了裂缝，镇住了狂风，如履平地。
　　青色狮子背上端坐着一尊菩萨，脸和身体皆呈纯净白色，头戴天冠，绑着五个发髻，象征着佛门五种智慧，如大圆镜智，法界体性智等，分别对应着前五识、第六识意识、第七识末那识、第八识阿赖耶识与八识之总体第九识，他右手持着智慧之剑，左手托着纯净无暇的青色莲花，花上放置着一本般若经，与座下青色狮子不同，未受死气白雾沾染，充满大清净大慈悲之意。
　　但是，本该满是智慧的双眼空洞无神，照见了重重宇宙，却不见自性。
　　江芷微暗叹一声，将心灵升入太上忘情的状态，将担忧、焦躁等情绪尽数纳于其下，无别对待。
　　眼前这位菩萨是堪比迦叶尊者的强敌，他是佛门象征着智慧的菩萨，诸净土公认的最强四大菩萨之一（文殊为智，普贤为行，观音为慈悲，地藏为大愿），胜过其他大菩萨。
　　他就是文殊菩萨！
　　佛祖的左右二侍之一！
　　想不到文殊菩萨也入灭于当初的灵山之役，徒留金身，为宵小之辈操纵！
　　一条条漆黑缝隙随着文殊的靠近而平复，四周竟生出几分清净之意。
　　太上忘情，清净与污秽无别，江芷微现出法相，剑意汇聚，抬起了手中长剑，文殊则将智慧之剑高举。
　　……
　　赵恒能见自身时，已然处于一条干涸的瀑布前，远处雷光青莲生灭，金箍棒傲立天地之间，四周漆黑缝隙密布，却恰好让这条瀑布遗迹残存。
　　赵恒没有动，因为瀑布顶端站着一只巨大的金翅大鹏鸟，头顶“冠冕”，尖尖的嘴巴沾染着蕴含莫大威力的金黄血液！
　　这是真正的大鹏鸟，扶摇直上九万里的大鹏鸟，不知是当初妖圣之“子”，佛祖收服的那只，还是有着鹏魔王称号的那位大圣？
　　总之，都是神话时代再现，光死后残留的气息，就让自己不寒而栗，尤其那尖尖的嘴巴，更是使自己毛骨悚然，发自内心的畏惧，似乎这是自己天生的克星。
　　那金黄血液怕是天龙之血……大鹏克制真龙蛟蛇之属，让号称真龙天子的自己同样受到压制！赵恒迅速判断出原委。
　　金翅大鹏鸟并未现出真身，否则此地无法容纳，它双眼猩红，没有半点生机，只有邪异的冷酷，爪子踏入虚空，伸进了不同的宇宙，羽毛沾染上了少许灰白。
　　“竟然直接撞上了这样的敌人……”赵恒露出一丝苦笑，右手突然弹动，多了口堂堂正正的威严尊贵之剑。
　　金翅大鹏鸟低下了头颅，猩红的眼睛看向赵恒，冷酷不变。
　　……
　　阮玉书抱着栖凤琴，四周缭绕的广寒月光被狂风吹得晃动，眼前是条庞然大物！
　　如果说砀山君盘绕起来像座小山，眼前之物则形如山脉，巍峨博大，但让人奇怪的是，它明明如此之大，却能盘缩于山路口，没有直入半空，与漆黑裂缝为伍，也没有蔓延身躯，将左近覆盖，有种须弥也能藏于芥子的意味。
　　这条庞然大物头似马，眼似龟，项似蛇，角似鹿，通体纯白，鳞片大如门板，闪烁着淡淡的琉璃光芒，俨然便是一条天龙！
　　它双眼大如湖泊，内里空空荡荡，残留着少许不甘。
　　不知为什么，阮玉书脑海里忽地想起孟奇曾经因为讨论西游之事而胡乱哼唱过的小曲：
　　“白龙马，蹄朝西。”
　　……
　　封神世界。
　　公子羽驾车穿过了几个或大或小的诸侯国，看到不少地方多了淫祠野坛，让不少妖魔鬼怪披上了神灵的外衣，而且有修士直接行走世间，干涉人道，不再避忌。
　　从而有的地方显得混乱，征伐不休，内乱不已，有的地方看似平静，却因为淫祠的存在，良俗堕落，仁义不复，酝酿着更深的危机。
　　“几位诸侯不智，竟放任不管。”孔昭目睹这一切，深感叹息，只想做点什么，结束乱象。
　　闭着眼睛状若沉睡的孟奇忽然睁开了眼睛，声音沧桑中带着磁性：“何为智？”
　　“务民之义，敬鬼神而远之，可谓智。”孔昭有感而发，意思是致力于服务民众的义觉，尊敬鬼神但远离它，可以说智。
　　说完，孔昭目光凝视在孟奇身上，等待着老师的指点。
　　然而孟奇又闭上了眼睛，还是没有说话，仅仅心里暗叹：
　　“治大国，若烹小鲜，以道莅天下，其鬼不神！”
　　其鬼不神者，就是若以大道教化天下，则无鬼神存在的空间，也就不能发挥作用，伤害生灵！
　　与孔昭态度相同中又有极大不同！
　　……
　　灵山深处的那位想让我再而衰，三而竭，确保万无一失？
　　孟奇心念稍有浮动，身躯忽然虚化，仿佛融入了虚空，似前似后，似左似右，难以分辨地行动着。
　　他还是选择了以虚空印和无极印混乱方位的特征避开迦叶。
　　双手抱拳，嘴含微笑，脚踏婆罗之花的巨大暗金身影探出了右手，大光明笼罩方圆，消弭了虚空缝隙，而暗金色的手掌五指张开，笼罩向孟奇，形似如来神掌之“掌中净土”，但又有禅宗韵味，别具一格。
　　上下左右混乱，孟奇悄然遁走。
　　忽然，他头顶多了一只暗金手掌，方圆几百丈，如金云盖顶般落下。
　　脚步一错，孟奇穿透虚空，趁着附近没有虚空缝隙的机会，遁出十几里，然而，遁光之前，那只巨大的暗金手掌正迎着孟奇而来！
　　这时，上下颠倒，左右混乱，孟奇与暗金手掌的位置诡异对调！
　　正常情况下，孟奇已能从容远去，可是，他的眼前还有只暗金佛掌！
　　无处不在，包容一切，再是神通玄妙，似乎也翻不出这五指之山！
　　只有拔刀出剑硬生生斩出道路？
　　孟奇暗叹一声，有所决断，丢出了一件事物。
　　想不到这么早就要用它了。
　　这是一具巨大的骸骨，漆黑深邃中流转着洁白的光辉，与虚空各处似乎都有牵连。
　　半空中，油然凸显出一道道身影，有衮袍帝冠的阴曹皇者，有穿着深沉盔甲的冥神，如此种种，不一而足，共同支撑起了一条血黄色的虚幻长河，它不知起自何方，也不知流向何处，再非暗金佛掌能够囊括！
　　黄泉骸骨对迦叶遗蜕！
　　操纵者分别是孟奇与灵山深处的那位！


第二十章 无法抗衡的敌人
　　神话传说和佛经典故里才出现的文殊菩萨来到真实，与自己遥遥相对，举剑欲发，江芷微有些恍然如梦，也有些莫名激动，身为一名虔诚剑道的武者，很少有事情比用自己的剑直面神话人物更让她兴奋，尤其文殊菩萨还是神话时代与诸佛菩萨里也赫赫有名的“智慧之剑”！
　　面对这种大能，危险不言而喻，江芷微甚至都不觉得自己有任何胜算，即使对方真灵已消，徒留金身，然而，剑道的漫漫求索之路怎么可能永远一帆风顺，敌人的实力始终在有一定胜算的范围内？这是游戏，不是现实！
　　不置诸死地，不抛弃其他，眼里只有自身之剑与对面敌人，就很难真正体会那种唯我唯剑的状态。
　　正常而言，人仙地仙级数的遗蜕，若无灵智，由旁人操纵，只相对于准法身战力，就像陪都曹氏的两具地仙遗蜕，江芷微目前能从容应对，甚至战而胜之，可一旦他们因为种种原因，有了一定灵智，能自主行动，则堪比地仙，正如生死无常宗的北极真龙尸骸和先天神尸，若遭遇这种敌人，江芷微自忖只有一定可能保命逃走。
　　到了天仙遗蜕的层次，因为内天地已然化作洞天，乃一方真正世界，威能远胜于地仙遗蜕！它们又分成两种，一种入灭已久，洞天死寂，只要没生死无常宗炼制北极真龙尸骸或先天神尸时的种种机缘巧合，则只能凭借强横肉身对敌，相当于人仙级战力，另外一种，洞天残存，还未彻底寂灭，能反照现实，改变法理，那就非常恐怖了，不是陆大先生或自家师父这种有传说特征的地仙，都未必能够应付，宗师遭遇会瞬间覆灭，就像心圣遗蜕，非江芷微能够应付的范围。
　　若它们还能再有一定水准的灵智，那差不多堪比天仙了。
　　而此时此刻，江芷微面前的是一具传说大能的遗蜕，完好的遗蜕，应该具备着所有传说特征的遗蜕！
　　更为重要的是，文殊菩萨乃诸净土四大菩萨之一，过去身乃燃灯古佛的老师，燃灯古佛又是佛祖如来的老师，功德皆备，智慧殊胜，怕是已经像齐名的地藏观音般踏过传说，身证造化。
　　这是一具造化遗蜕！
　　即使万古逝去，文殊菩萨金身内蕴含的“真实界”（天仙成洞天，传说衍洞天为宇宙，造化将宇宙往真实界方向发展，直到登岸，身内真实界初步完善）寂灭，不能反照现实，也无法再沟通重重宇宙、诸天万界，更没有再生灵智，在被人操纵的情况下，残留的威能怕也犹胜陆大先生和自家师父！
　　“这就是我需要面对的敌人……”江芷微内心有所喟叹，不知是畏惧，还是满足。
　　她背后现出了太上剑君之相，剑意凝成躯体，化作衣裳，双目非无情，一视而同仁，将所有战斗外的情绪尽数收纳，无别对待。
　　还有一个机会！
　　敌人再强，也只是一具死尸，没重生灵智的情况下，有着一个天生的、无法掩盖的弱点！
　　念头一闪，江芷微出剑了，法相、心灵、肉身、感应等尽数与白虹贯日剑相融，斩出了一道纯粹无他的剑光。
　　天地之间，舍此外，再无江芷微！
　　剑光辉煌又明净，宛若梦境中才能见到的美好，透着几分虚幻的味道，划过了遥远的距离，斩到了文殊菩萨身前，让他的大菩萨金身与坐下青狮都呈现一种虚化透明的诡异状态，与剑光就像处在两个不同的世界，彼此互不干涉。
　　这一剑，斩道见我，不及金身，只问心灵，在法身前是元神，在法身后是真灵！
　　而作为一具没残留执念的遗蜕，哪里还有真灵可言？只得操纵者的灵性！
　　江芷微这一剑正是要避开文殊菩萨遗蜕最强的一点，攻击最薄弱的地方，斩断操纵者与金身间的联系，而没有了操纵者遗蜕，就是真正的死尸，哪怕还能反照现实，改变法理，无法收取，也能小心绕过！
　　剑光美得不像现实，穿过了洁白纯净的金身，透入了文殊菩萨体内的“真实之界”，那里尽是智慧之光。
　　无边无际的光芒如同大海，照得剑光通透，毫无秘密可言。
　　就在这时，文殊菩萨的法身动了，一手指天，一手往下，智慧之光陡然爆发，潮水般涌向了江芷微的剑光，纠缠它，迟缓它！
　　“唯我独尊”对“斩道见我”。
　　如来神掌对截天七剑！
　　虽然文殊菩萨没有真灵，但唯我独尊调动了残存的智慧之光，遍照寰宇，以高高在上的姿态，以实力与境界上的压制，强行消弭着江芷微的剑光。
　　此路不通。
　　江芷微念头一转，剑光再变，身体虚化，似乎在燃烧着元神。
　　一尊太上剑君之相手持长剑凸显于虚空，脚下有着若有似无的莫名长河。
　　剑廿三，提升了威力降低了反噬的剑廿三！
　　法相挥出了长剑，满空都是光芒，本就幽暗的附近一下失去了光彩，只余黑白二色，宛若凝固，从这里看向远处，青莲与雷霆的生灭缓慢了不少。
　　骑着青色狮子的文殊菩萨似乎被层层琥珀包围，呆立在了原地。
　　一剑斩出，江芷微甚至不敢惊扰文殊菩萨，转身就往深处飞遁，脸色极其苍白。
　　若此时以斩道见我攻击文殊菩萨，而非剑廿三后续，则容易打破近乎凝固的时光，让他恢复，如果正常进攻，则很难斩破金身，剑廿三创造出来的停顿只能用来逃之夭夭！
　　遁光刚起，文殊菩萨头上的五个发髻突然放出琉璃净光，穿透了黑白世界，凝固出五尊金身佛陀像，象征者五大智慧的五尊佛陀，中央大日如来，西方阿弥陀如来，北方不空成就如来，南方宝生如来，东方阿閦如来。
　　五尊金身佛陀分别念出自身真言，半空凝出一个个金色万字符，文殊菩萨周围凸显出一条虚幻长河，缓缓流动，永不停歇，冲刷着他的身躯。
　　凝固的时光随之瓦解。
　　文殊菩萨抬起右手，智慧之剑斩出。
　　顿时，江芷微四面八方皆有一尊文殊菩萨的金身出现，呈不同之相，有通体金黄，高举长剑者，有法身赤色，七头二臂者，他们都面无表情，嘴巴张开，发出宏大之声：
　　“阿，啰，跛，者，娜。”
　　江芷微身心受到震动，长剑竟然挥不出去，只能眼睁睁看着智慧之剑斩来。
　　这时，她左手暗捏的事物迸发光芒，照出了无数道光华，每道光华似乎都通向了一方宇宙，凝聚出不同的江芷微！
　　昊天镜碎片与道传寰宇的结合！
　　数不清的江芷微迎着智慧之剑斩出了无量光华！
　　当！
　　碰撞声凝成一道，江芷微被直接打飞，口喷鲜血，元神、法相与肉体的力量完全枯竭。
　　她刚刚撞到残破山壁上，就看见文殊菩萨金身探出左手，五指张开，笼罩下来，层层净土呈现，但万般佛陀无踪。
　　手掌盖落，江芷微已没有能力逃脱，身上诸多光华闪现，又被这一掌按灭。
　　五指合拢，她被收入了掌中净土。
　　文殊菩萨金身骑着青狮，转过方向，缓缓走向深处。
　　……
　　琴声悦耳，生机浓郁，阮玉书判断自己躲不开那条白色天龙后全神贯注弹奏起了“龙龟背生谱”。
　　它能让人焕发生机，也能让死者安宁，正是最好的选择。
　　白色天龙静静聆听着，眼中的不甘与死寂在挣扎。
　　剧烈挣扎之后，它突然仰起头，张开了巨口。
　　吼！
　　龙吟之声远荡，将琴声冲散，阮玉书眼耳口鼻尽数泌出鲜血，脑海嗡隆作响，元神被震慑，无有反应。
　　真正的龙吟苍莽。
　　天仙级的真龙！
　　叮叮咚咚，她体内琴心自然运转，抵御着龙吟的侵蚀，然而一波波寒气水浪自白龙身上涌出，冻结了虚空，冻结了她的身躯。
　　……
　　赵恒劈出了八剑，火龙、白龙、黑龙等张牙舞爪飞向了金翅大鹏鸟，试图以天子剑的威力抗衡这可怕的妖物死尸。
　　可是，天子剑法凝出的几条真龙还未靠近大鹏鸟，就突然消散了，这些虚幻之物似乎也懂得畏惧。
　　赵恒咬紧牙关，身周点点玄黄光芒凸显，每一道光芒都映照着一盏油灯，蕴含着温馨的人道气息。
　　惊世八剑之“万家灯火”！
　　长剑斩出，灯火辉煌，人世降临此处，驱散着阴邪，让金翅大鹏鸟痛苦摇摆。
　　见状，赵恒抽身便走，速度飞快。
　　飞遁了一阵，他正庆幸摆脱，一只沾满龙血的尖嘴伸了过来，叼住了他的脖子。
　　只是一个动作，金翅大鹏鸟就追了上来！


第二十一章 灵山峰顶
　　狂风止住，缝隙收缩，虚空半凝固，像是一层层琉璃。
　　两道巨大的身影对峙于灵山深处，暗金之身与漆黑骸骨的气机遥遥碰撞，于半空无声无息间炸出道道“明亮”。
　　“明亮”如露亦如电，生灭间似有虚幻天地浮现，恰似梦幻泡影。
　　流转着洁白的漆黑黄泉骸骨忽地踏出一步，顿时，整座灵山都仿佛在为之颤抖，祂身后由阴曹帝君和冥界主宰等共同撑起的血黄色长河猛然沸腾，咆哮起伏。
　　哗啦！
　　虚幻水声之中，血黄长河蔓延膨胀，将裂缝吞噬，似乎贯通了最深处之外的灵山。
　　坍塌的佛刹内，曲折的道路上，一尊尊缭绕着死雾邪气的罗汉天龙、菩萨金刚等同时抬起了头。
　　十个，百个，万个……数不清的他们金身斑驳，多有腐朽痕迹，脸上残留点点血泪，法身蕴含的威能磅礴，齐齐发出了震耳欲聋的吼声：
　　“黄泉！”
　　这一具具罗汉菩萨所化的僵尸本能飞起，从四面八方、上下六合投入了虚幻的血色长河，密密麻麻，铺天盖地，给人三界十方再无佛门僧人之感！
　　与它们相同，那一头头腐烂了身体的巨虎蜘蛛也带着灰白死气踏入了“黄泉长河”。
　　短短刹那，灵山似乎就彻底清空，死气消退，污秽不见。
　　而得到这些罗汉遗蜕、菩萨遗蜕、大妖残骸、妖神残骸的融合，血黄长河迅速由虚幻凝成了真实，从半空凸显出来，里面有无数死灵尸体载沉载浮，哗啦的水响让操纵者孟奇都有记忆灵性被洗去的微妙感觉！
　　很难再找到比如今灵山更适合黄泉遗骸发挥的地方了，实力何止翻倍！
　　面对着迦叶的暗金身躯，禅意微笑，漆黑的“黄泉”右手骨头成拳，狠狠击向了对手，真实的血黄长河忽地冲上高空，轰然倾泻，随着拳头而奔涌，恰似银河落九天！
　　哗啦！
　　迦叶遗蜕脚下的朵朵婆罗之花枯萎了，再也见不到那无量净土、万方世界，暗金色的法身沾染上了一层灰白，在缓慢腐朽，绽放的大光明则被血黄尽数吞没。
　　“哎！”迦叶法身发出轻轻地叹息，右手抬起，中指拇指相触，做拈花之状，轻飘飘挥了出去。
　　这一指不是如来神掌之“拈花一笑”，也不是达摩自创的“拈花指”，而是迦叶自创的“万般皆空”，似乎融合了如来神掌之“四大皆空”和“诸行无常”。
　　暗金色手指挥出，点向了黄泉骸骨的拳头。
　　虚空自生清净，血黄色长河突有变化，寸寸透明，显露出一尊尊罗汉菩萨、妖王妖神，而它们梦幻泡影般接连破碎了！
　　生死无常，转瞬即逝，万般皆空！
　　砰！
　　暗金手指与漆黑中流转洁白的拳头碰撞，静止在了半空，“黄泉”的血黄在消退，汲取的无数强横僵尸在破灭，而迦叶则被长河阵阵冲刷，金身渐渐出现斑驳，四面八方虚空琉璃般破碎了。
　　破碎一过，孟奇忽然腾空，挪移位置，改变方向，一下就出现在远处，头也不回往灵山最深处狂奔。
　　他留下了黄泉骸骨，没有丝毫心疼，远远操纵着祂抗衡迦叶遗蜕。
　　狂风吹来，缝隙渐多，孟奇迅速远离了战场，就在这时，一根巨大的暗金手指突兀浮现，点向了他的眉心。
　　这根手指状似金刚之杵，有八部天龙护持，坚固异常，迦叶在与黄泉的交手中，竟然还能分出少许力量，拦截孟奇，足见他身前的修为！
　　孟奇目光幽深，遁速不减，直直冲了过去，那根暗金手指忽然轻微抖动，略有偏移，诡异地与他擦身而过，未曾击中。
　　强大的是命运！
　　尤其迦叶绝大部分力量被黄泉牵扯住！
　　幽暗的道路曲曲折折，孟奇越奔越远，那种芒刺在背的感觉慢慢平复。
　　到此，他明白自己算是脱离迦叶的威胁了。
　　可在灵山深处，他不敢有丝毫放松，迦叶都圆寂于此，接下来很可能碰到文殊菩萨、普贤菩萨这种大能，他们可比过去七佛中的绝大多数强！
　　不是佛陀，胜似佛陀！
　　不知是因为黄泉骸骨那一击融合了九成以上的法身僵尸，还是灵山最深处别有特异，孟奇摆脱迦叶后，再没有碰到过金身斑驳的罗汉、菩萨或天龙，也没遇到身躯庞大无比的妖王妖神，整座灵山似乎一下变得安静，只有远处齐天大圣的暴喝远远回荡。
　　而这更衬托得孟奇周围环境死寂。
　　天地昏暗，缝隙密布，狂风撕扯着肉体，孟奇行于其中，有种万古不变的孤单，连影子都无法伴随自身。
　　长刀依旧持于右手，孟奇的面容在雷霆生灭的映照下，透出几分深沉几分凝重和几分担忧。
　　行行复行行，孟奇不知自己走了多久，似乎跨过了千山万水，终于眼前一亮，看到了不远处的那根撑天触地金箍棒，看到了凹陷下去的巨坑，能装下一个城池的巨坑。
　　此时雷霆绝大部分熄灭，青莲朵朵凋零，四周相当漆黑，感官被完全压制，孟奇只能隐约感应到巨坑中央有无数道黑气飞腾，状似群魔乱舞，而边界处、坑壁上和巨坑周围有着一尊尊似乎能沟通诸天万界的金色清净之躯，磅礴恐怖的力量不比迦叶差太多，只是浓郁的污秽和死气深深钻入了他们的身躯，让他们透出腐朽和邪异！
　　“这些应该是昔年圆寂于灵山的佛陀，何止几百……”孟奇心中一动，明白自己确实到了最深处，核心之地。
　　这里当是灵山峰顶，昔年佛祖讲法之所。
　　观其数量，整个娑婆净土，乃至佛门的绝大多数佛陀怕都圆寂于此了！
　　昔年灵山之战究竟发生了什么事情，竟然会出现这么惨烈的结局……孟奇知道自己即将直面上古神话，或许能弄清楚那时候发生的事情。
　　阿难到底做了什么事情，让诸位大圣和妖神们念念不忘，怨恨之念冲霄，万古不减。
　　轰隆！
　　一道道雷霆炸亮，一朵朵青莲盛开，星云凝聚，银河条条，附近的景象一下分明。
　　巨坑中央杵着的确实是那根金箍棒，附近有雷霆迸发，青莲朵朵，黑气乱舞，再往外也确实是一尊尊巨大的金身佛陀，他们像是佛像之林，隐约连成了什么大阵。
　　这些佛陀金身体表斑驳，灰白之气与黑雾缭绕，充满了死亡与邪异的感觉，但身体内还是残留着大清净、大极乐的意味。
　　他们脸上皆有血污残留，像是当初落下的两行血泪。
　　“佛也有泪，全都有泪，当初到底发生了什么……”
　　孟奇念头刚起，就听到这一尊尊金身佛陀体内嗡鸣，发出怨恨冲霄的吼声：
　　“阿难！”
　　……
　　封神世界。
　　在孟奇带领下，孔昭走过了一个又一个诸侯国，见到了许许多多的事情，心中的理念越来越成形。
　　他看着车厢内状若沉睡的老师，暗自想道：“老师的问题总是恰到好处，让我能真正总结想法，将学过的书籍、模糊的念头和现实结合起来，慢慢形成了不同于其他大贤的理念，真是一位好老师，确实很有学问很有见识，宛若飞翔于九天的神龙。”
　　“但为什么不真正指点我，总是闭口不言？难道打算等一个契机，等我的学说能彻底自洽后？”
　　孔昭有些按捺不住，想寻求老师的指点。
　　……
　　“阿难！”
　　佛陀的怨恨之声入耳，孟奇怔怔如梦。
　　阿难？对阿难怨恨流传万古的不是妖族，而是灵山诸佛？孟奇顿时寒毛竖起，凉意侵体。
　　他出卖了娑婆净土，但为何还被妖圣追杀？
　　他的执念到底是什么？
　　阿难绝不仅仅是后来身化魔佛那么简单！
　　念头起伏间，孟奇看着前方如林的金身佛陀，目光隐有闪烁。
　　就在这时，一头青色狮子从内走出，上面盘坐着洁白晶莹的菩萨。
　　“文殊菩萨……”孟奇心中一紧，然后看到了狮子叼住的那个人。
　　“芷微！”
　　江芷微脸色苍白，双眼无神，被狮子叼住衣裳，难以动弹。
　　与此同时，白色天龙和金翅大鹏鸟也从金身佛陀形成的“树林”中走出，将口中的阮玉书和赵恒掷于面前。
　　他们和江芷微差不多，无法挣扎，连眨眼都办不到，目光隐含焦急地看着孟奇。
　　巨坑深处，一道淡漠的声音飘渺传来：
　　“挥出你心中之刀，看看能不能救下她们。”
　　“或者，你死她们活。”
　　听到这两句话，江芷微剧烈挣扎起来，口中荷荷作响，脑袋以微不可及的幅度摇动，似乎想要孟奇不管自己等人，留得青山在不愁没柴烧，日后还有复活机会。
　　但是，她被青狮叼着，摇头不明显，声音发不出，焦急盈满了她晶莹的眼睛，弥漫出一层雾气。


第二十二章 另一个我
　　一尊尊缭绕着灰白之气的金身佛陀屹立前方，形如一片石林，但掩盖不住那根伸入了苍穹的金箍棒，而它与苍穹的交界处，一团漆黑无形的漩涡缓缓旋转，雷霆与青莲绕着棒体生灭不休，时而一片虚无，深邃恐怖，时而星云凝聚，璀璨纯净。
　　这是孟奇眼中的场景，一切都有种不真实的感觉，就连巨坑深处传来的声音也蒙上了一层虚幻，似乎隔了千山万水：
　　“挥出你心中之刀，看看能不能救下她们。”
　　“或者，你死她们活。”
　　江芷微拼命挣扎，却连摇头都办不到，口中更是无法发声，急得喉咙荷荷作响，悲愤焦急凝成了雾气，布满了她明亮的眼睛，水光朦胧，似乎在催促孟奇赶快逃遁，不要管自己等人，留得青山在，不怕没柴烧！
　　躺在金翅大鹏鸟前方的赵恒闭着嘴巴，双眼直视孟奇，里面是坦然，是感慨，是决绝。
　　你死了，我们未必能活，但你不死，我们就还有复活的希望！
　　阮玉书被掷于地上，白裙仙衣残留着片片冰晶，脸色青白，嘴唇没有丝毫血色，浑身上下不由自主打着寒颤，她竭力蠕动嘴唇，发出声音，但突破不了桎梏，无能为力。
　　她的眼眶迅速变红，睫毛如同浓密的刷子，一颤一颤，清冷之外生出几分楚楚可怜，元神内间或有虚幻的琴声溢出，急乱不堪。
　　不知为什么，孟奇脑海内突然响起了阮玉书曾经说过的话语：
　　“若有朝一日，你们找到机会摆脱六道，而祂利用我来让你们踏入陷阱，那你们不必理会。”
　　“身受六道控制，本来就等同死亡，还不如解脱一两个，日后如果有大成就，再复活我。”
　　言犹在耳，事情已然呈现眼前，孟奇闭了闭眼睛，右手五指探出，缓慢而坚定地伸向了刀柄。
　　没见到正主就出刀甘心吗？
　　十年中多少煎熬多少苦痛养出的精气神意就要在这里衰竭掉吗？
　　而且，不管是文殊菩萨遗蜕，还是金翅大鹏鸟，白色天龙，都非自己十年针对、有所克制的敌人，他们的实力又相当于地仙，甚至前者胜过陆大先生和苏无名，自己这一刀成算非常渺茫……
　　一句句自问在孟奇心头滑过，他的眼神一如既往的幽深。
　　如果自己是没有任何感情的机器人就好了，如果自己能太上忘情就好了，那就不必犹豫，不必挣扎，不必遭受煎熬。
　　但人之一世，有的事情比生命更重要！
　　啪嗒，他的右手搭上了灵宝刀的刀柄，铮的一声抽出了这口橙黄火刀。
　　光芒亮起，宛若大日东升，照亮了幽暗，几于雷霆的生灭争辉。
　　这口神兵一如既往地锋利，甚至凝结着难以想象的刀意，十年煎熬，从未忘记“磨刀”！
　　江芷微目光朦胧看着孟奇，眼神悲愤与挣扎，写满了不字，阮玉书眼角有两行清泪滑过，赵恒移开了眼睛，不想看到这样的结局。
　　橙黄火刀越来越亮，气息越来越暴虐，一轮大日行将爆发，无法稳定。
　　孟奇抬起了长刀，神兵似乎随时会自爆，他透过缝隙看着巨坑深处，那里有垂钓者，自己的“本我”。
　　他声音迟缓但坚定道：“你不是想夺舍我吗？不是想占据这具肉身吗？那就放走她们，否则我宁愿自毁，也不会让你得逞！”
　　单纯的求饶无用，束手待擒则将希望完全寄托于了对方，只能以自身为筹码来争斗。
　　巨坑深处，声音飘渺，不带丝毫感情：
　　“我的鱼不是只有你一条，你没有你想象得那么重要。”
　　“如果你敢自毁，那她们必死无疑。”
　　话音刚落，文殊菩萨的遗蜕举起了智慧之剑，做出斩杀江芷微的样子。
　　孟奇双眼依旧情绪深藏，手中长刀一亮，倒斩向自身眉心。
　　说到就能做到，不是和你开玩笑！
　　文殊菩萨的智慧剑随之落下，劈向江芷微头顶，比孟奇比更决绝，比孟奇更坚定，因为杀得不是自己。
　　剑光明净，虚空自有剑意感生，江芷微额前头发一根根断落，昭示着即将而来的结局。
　　长刀停顿了，孟奇低下头，缓缓吐出三个字：
　　“你赢了。”
　　是的，对方完全无动于衷，若自己的死换不了江芷微等人的活，那有什么意义？
　　三个字回荡四周，有着几分屈辱几分绝望，江芷微满是雾气的眼中有一滴清泪凝聚。
　　“明白就好。”淡漠无情的声音远远传来，文殊菩萨的剑在孟奇火刀停顿时早已停止。
　　孟奇抬起头，一双眼睛竟有几分赤意：
　　“你想我怎么做？”
　　淡漠飘渺的声音道：“自封元神和肉身，走到文殊菩萨前，让他给予彻底封禁，然后走入万佛大阵，走到金箍棒旁边。”
　　孟奇闭了闭眼睛，将长刀归鞘，右手轻拍眉心与泥丸，封住了元神与肉身，然后走向了文殊菩萨。
　　呜呜呜！江芷微和阮玉书拼命想要说话，可怎么都发不出声音，喉咙的荷荷作响已变成了呜咽之声，如果她们能够有少许力气，肯定会疯狂摇头，竭力阻止。
　　赵恒闭上了眼睛，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　文殊菩萨空洞的双眼看着孟奇，半空忽地凸显一只手臂，色泽洁白，盖落于孟奇额前。
　　智慧之光深处，孟奇每个窍穴每处内脏都被封禁，再也不无法调动内景之力，元神则被束缚于泥丸，发挥不出能力。
　　回头看了一眼江芷微、阮玉书和赵恒，孟奇流露出几分眷念，然而坚定回头，以“凡人的身躯”一步步走向前方，注定了结局的前方。
　　身后是呜呜呜的声音。
　　挣扎一生，似乎还是难逃宿命。
　　穿过石林般的金身佛陀们，孟奇视线忽地开阔，金箍棒杵于巨坑中央，插入了灵山，缝隙处青莲朵朵，雷霆生灭，黑气缭绕，但只见金箍棒，不见孙大圣。
　　而在金箍棒旁边不远处还有一座山峰屹立，恰似五指手掌！
　　山峰不高，沉重厚实，顶部有根闪烁着七彩光芒的菩提树枝，通体晶莹剔透，分有九根枝桠，有枯有荣，有虚幻有真实，充满了大清净、大智慧、大光明、大自在、大极乐的感觉。
　　这根菩萨树枝插在峰顶，光芒时隐时现，仿佛流水浇灌着封印！
　　在金箍棒和“五指山”的中央，有道人影背对孟奇而立，冷冷看着青莲花开花落，身形熟悉，气质淡漠，穿着露着一边肩膀的暗金袈裟。
　　这就是垂钓者？孟奇走到这人身后十步处，本能停止了。
　　“这是你的机缘，何苦抗拒？”这道人影负着双手，缓缓转身。
　　他露出了一张孟奇异常熟悉的面孔，因为那就是自己！
　　这道人影的面孔在两种模样间变化，时而苏子远，时而地球孟奇，两者渐渐融合，形成了一张怪异的、囊括了两种容貌的面孔，但看去时，又只呈现心中想见的那张，但与孟奇自己相比，多了几分邪意。
　　孟奇神情与目光忽地平静，似乎已经知道结局无法改变，注定难逃，微微一笑道：“我该怎么称呼你？”
　　“阿难，还是魔佛？”
　　他顿了顿，再次开口：“或者说六道轮回之主。”
　　轰隆！一道道雷霆炸开，银河生灭，照亮一隅。
　　这道穿着暗金袈裟的人影没有丝毫讶异之色，平淡道：“都可以，阿难是‘我’，魔佛是‘我’，六道轮回之主不也是‘我’？”
　　他坦然承认，没有丝毫掩饰，完全地成竹在胸，他就是阿难，他就是魔佛，他就是神秘莫测的六道轮回之主！
　　“不过，你怎么知道我是六道轮回之主？”
　　孟奇叹了口气：“一直以来，我都对兑换谱上的部分武功很好奇，它们来源于我看过的小说漫画电影和电视剧，并非真正存在，为何兑换谱上会有，还可以修炼？如果说是受真实之界外泄气息的影响，如神话故事、一些人物、诗词歌赋般是传说大能和部分机缘巧合事迹的投影，那真实之界内为何也没有？”
　　“我一直不明白这点，也不明白轮回任务内，我的气运怎么会好到如此不正常，不少任务甚至是为我量身打造，直到羲提及六道轮回之主处于虚弱状态，而后知晓魔佛是我的垂钓者，登临了彼岸，但被佛祖镇压，于是有了一定的联想和猜测。”
　　“你的承认让我终于释然，小玉佛是鱼的凭证，经过短暂的适应后，你就让我开始接触阿难的传承，拿到能打开灵山之门的真正小玉佛，获得种种好处，而一旦表现出想要摆脱的迹象，就会受到打压，就会被安排左右为难的任务，就会被刻意针对，近乎不讲规则，就像这次一样，芷微她们想要提前中断回归，恐怕也办不到。”
　　“而你化作六道轮回之主的本意应该有两点，一是用受控制的任务培养自身的鱼，二是在不引起其他大人物关注的情况下，探索部分上古之事的真相。”
　　魔佛顶着孟奇最熟悉的样子，眼神淡漠，嘴角微翘，负着双手道：“随着末劫来临，封印开始松动，我才能透出少许力量，借助轮回印，寻求提前脱身之法，当然不愿意被其他人发现。”
　　“你是当初我刻意断掉联系，藏于地球的‘鱼’，对你经历的一切自不会陌生。苏子远是用来欺骗某些家伙的诱饵，你才是我真正的‘鱼’，从地球引来的鱼，嘿，陆压不也因此而上当，如今你元始真身即将有成，一旦融合，如来金身、逆佛魔身、元始真身三者同在，我或许便能立刻脱困，并找到最后一步的突破口。”
　　阿难九式如来神掌合一，证的是如来金身，只是还未成长起来，谦虚称为阿难法身。
　　魔佛一步步走向孟奇，端详着他，打量着他，微微点头，很满意鱼的成长，很满意于这次的收获，没有威压，但窒息般的气氛胜过任何威压！
　　几步之后，他与孟奇近在咫尺，两张近乎一模一样的面孔气息可闻。
　　“不用挣扎了，另一个‘我’，你很快就会领略到彼岸的境界，终你一生也体会不到的境界，这是身为鱼的荣耀，这是我的恩赐。”魔佛眼神深邃，身躯渐渐虚化，右手探出，按在了孟奇眉心。
　　孟奇没有挣扎，似乎已经认命，他直视着魔佛，忽然开口：“或者，我还得称呼你雷神？”
　　魔佛顿住了。


第二十三章 不争而善胜
　　金箍棒周围一朵朵青莲开落不休，一道道雷霆闪现又消失，在魔佛脸上留下了不断变幻的阴晴。
　　他右掌停顿在孟奇眉心之上，那双蕴含着邪异又幽深的眼睛荡起了一丝涟漪，披着暗金袈裟，气息平平常常的身躯内仿佛有什么事物在解开，给人一种狂暴到不比附近金箍棒逊色的感觉。
　　“你怎么猜到的？”魔佛顿了顿道，声音依旧的淡漠隽永。
　　孟奇双眼像是藏着尘封的岁月，看着魔佛，叹息道：“在阿难净土知晓江东王氏渡过魔佛大劫的真相时才勉强猜到。”
　　“霸王明显是雷神的鱼，那么多隐世的传说大能里，为什么阿难是坑杀霸王的主力，以至于被数圣看破，找上门来，你和雷神好到了这种甘为对方火中取栗的程度？而且霸王也深入过阿难净土，似乎在寻找着什么，并且霸王烙印还阻止我感悟神霄九灭，我曾经一直疑惑此事，后来终于想明白了，如果阿难等于雷神，事情就清晰而简单了。”
　　“雷神受限于先天神躯，难以再做突破，于是效法青帝，斩出了佛门之身阿难，其后用入世轮回法寻找登临彼岸之道，但心有执念，挣脱不了苦海，渐渐沉沦，印记越来越弱。”
　　“不得已，你又考虑起雷神本尊，打算养一条属于雷神的鱼，然后将雷神鱼与阿难身融合，本尊与佛门之身融合，以此迈过关隘，可惜霸王霸绝当世，作为一条鱼，他失控了，然后才是你暗中布置，联络其他大能，以中古诸圣为兵卒，围杀霸王，以免他继续成长，反噬自身。”
　　“经此失败，你终于死心，顺着执念沉沦，顺不能活，那就逆流成魔。”
　　阿难，魔佛，或者说六道轮回之主已经收敛起了眼中的涟漪，静静听着孟奇的分析，末了才勾起极淡的笑容：“推衍得不错，算是八九不离十，可是，对他来说，知道得还是太迟了，事到如今，也顶多满足下好奇之心。”
　　他的右手按住了孟奇眉心，身躯再次虚幻，要投入孟奇元神之内，试图两者融合。
　　孟奇没有也无法反抗，眼睁睁看着这一幕，泛起一丝自嘲之笑道：“涉及彼岸，数圣又未证传说，光靠洛书，不可能推衍得出大劫关键是‘魔佛’这个还未出现的大能，顶多算到有大劫，与阿难有关，所以，当时他完整的话语应该是，‘不知该称呼您阿难尊者还是九天雷神’，他算出并验证的事情除了大劫与你相关，还有阿难便是雷神这点。”
　　“而且，雷神自远古雷池中诞生，因此常被称呼为远古雷神，上古之初便有，与妖圣相识多年，差不多的身份，差不多的实力，她喜欢上阿难很奇怪，但和雷神有段感情不足为奇。”
　　难怪，妖圣传人会说妖圣不可能喜欢上阿难，这是在提醒自己，阿难在这个身份前，还有别的身份！
　　孟奇身体的力量仿佛被抽空，感官逐渐消退，视线变得模模糊糊，听任何声音都飘渺如在天外。
　　这时，他才隐约看到撑天金箍棒背后有一只万丈大小的金色巨猴虚影，它头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，站在那里，站得笔直，不肯跪下，眼中有两道血泪流出，暴喝之声回荡的同时，又有淡淡的低语流传，似乎是那句暴喝的前奏：
　　“老师……”
　　语气复杂，不知是悲还是恨。
　　孟奇感官完全失去，再不见外面景象，元神站在心灵大海之上，脚下是无边无际的大海和金鳞般的道道光芒。
　　他立足于心灵大海中央耸立的山峰之上，俯视万方，是这片大海的主宰，而此时此刻，他眼前多了一道身影，与自身长得一模一样的身影，魔佛阿难！六道轮回之主！昔年天庭二号人物九天雷神！
　　这一个个显赫的称谓都是在形容他，他穿着暗金袈裟，眼神淡漠，气质清净，但被呈现出一道若有似无的虚影，这是一座充塞满了整个心灵大海上空的黑色身躯，九头二十六面，面面表情不同，或忿怒，或痛恨，或冷酷，尽显不同的负面情绪。
　　这尊身躯脚踏黑色莲花，长有二十四臂，握着白骨念珠、人皮木鱼、漆黑火焰、恐怖混沌等物，整体没有比例，不对称，极尽混乱疯狂之能事，就像是世间大恐怖、大毁灭、大沉沦、大疯狂的具现。
　　虚影最明显的标志是额前的红黑色逆向万字符，正是阿难幻化出的逆佛魔身！
　　——真正的逆佛魔身还在五指山与菩提树枝封印镇压之下。
　　心灵大海风浪时有起伏，浪花朵朵，金色光芒跃出跃入，孟奇屹立山峰，与魔佛阿难对视，眼中没有反抗，只得叹息：
　　“难怪九霄神雷矛残留精气会认准我这个阿难传人，帮助我再次成为雷神传人……”
　　“难怪魔主看到我之后，会轻叹一声：‘你来迟了’……他的传承被齐师兄提前得到归提前得到，他又不欠我什么，凭什么会感慨‘你来迟了’，现在我才明白，这是他与雷神的约定，这句话不仅仅是对我说的，也是对雷神所言。”
　　孟奇看着阿难双眼，吐气开声：“你来迟了！”
　　魔佛阿难，也就是九天雷神摇头笑道：“确实去迟了。”
　　孟奇与他对视了几息，忽然轻叹一声：“难怪魔主已被天帝击杀，雷神还要补上一击，用九霄神雷矛将魔主钉在魔坟内……”
　　“当初魔主打上天庭之事，你怕是重要人物之一……”
　　“天庭坠落，而雷神残存，你恐怕也扮演了不好的角色，天蓬元帅死时的震惊和不敢置信应该是没想到认识了不知多少万年的老同僚，实质的上司，最不可能背叛天庭的雷神会突然杀掉自己，而且你还顺手杀掉了马车内的高翠兰，在一时无法毁掉天蓬元帅身躯的情况下，以此误导凶手是高翠兰，引向别的阴谋。”
　　魔佛阿难一句句听着，不置可否，也没急着对手，似乎在回味着当初的“风光”往事。
　　“难怪真武恶念会认识你，更加没想到你已经踏出关键一步，登临了彼岸。”孟奇话显得很多，似乎在享受最后的人生。
　　“真武下落不明，失踪让我忧虑。”魔佛阿难坦然承认道。
　　孟奇目光左右环顾，似乎在打量外面的灵山：“昔年灵山之战，诸佛圆寂，菩萨罗汉化作僵尸，妖族大军只得妖圣一人逃出，怕也是你的手笔。”
　　他回忆刚才所见的峰顶状况，大胆猜测道：“灵山诸佛、菩萨、罗汉结成了万佛大阵，以对抗妖圣与诸位大圣，甚至其余净土也来了不少佛陀，但关键时刻，身为阵法核心的你背叛了灵山，可也没有帮助预先说好的妖圣，袭杀另外的核心迦叶后，改变了阵法，化生为死，化佛法为魔意，让灵山乃至整个娑婆净土变做了九幽地狱，让万千佛陀菩萨同坠无尽的黑暗，以此拉着妖圣和大圣们同归于尽。”
　　“可惜，可惜……”魔佛阿难没有否认，似乎在可惜未尽全功，至于具体的情况，没有提及。
　　“齐天大圣呢？他也陨落在了灵山？”孟奇问道。
　　魔佛阿难笑了一声：“猴子和杨戬是这一代最有希望登临彼岸者，天帝被魔主弄得元气大伤后，都有点拿不下它，哪是那么好杀的，当初万佛同坠时，它原本有希望在妖圣帮助下逃出灵山，但强行留下，硬生生以金箍棒打穿了灵山，在灵山底部制造出了一片‘净土’，将残余大圣和妖神封印其中，躲避死亡与污秽。”
　　“至于它后面死没死，我就不清楚了，万佛同坠时，我可不敢留在灵山。”
　　孟奇想了想，似乎没什么该问了，只是皱起眉头，疑惑道：“天庭坠落你有一脚，灵山和妖族两败俱伤拜你所赐，你加入它们又毁掉它们，到底是为了什么？”
　　好好的娑婆净土继承者、天庭二号人物、妖圣丈夫不做，非得自毁依仗，他到底在想些什么？
　　魔佛阿难伸手摸了摸下巴，勾勒淡淡的笑容：
　　“你永远不会明白。”
　　他跨前一步，背后逆佛魔身虚影摇动，孟奇顿觉元神被彻底束缚，再也难以动弹。
　　“时辰到了，不用再废话了，等我们融合，你就会明白真正的原因。”魔佛阿难目光淡漠，一步步走向孟奇。
　　双方快要接触时，阿难突然笑道：“原本我承诺帮顾小桑反客为主，摆脱无生老母，以此牵制金皇，但她不愿意引你上钩，选择了拒绝，最终落得身死道消的结局。”
　　“可惜，到头来，你还是没能逃过，嘿嘿，枉负了她这番心血。”
　　语气里半是感慨半是讥笑蚂蚁的不自量力。
　　孟奇听得一怔，目有泪意，原来背后还有这样的经过，小桑在我看不到的时候，都经历了什么事情，做出了哪些决断。
　　他眼睛闭上，右手放在胸口，低声对伸出了右手的魔佛阿难道：“既然你想要，那就拿去吧……”
　　魔佛阿难刚露笑意，就看到孟奇睁开了双眼，死寂之中有光芒闪现，话音未落，整个人就往后仰倒，从山峰顶部往心灵大海跌落。
　　哗啦！
　　波浪起伏，大海有风，孟奇目光与魔佛阿难对视，右手按胸，直直坠落了下去。
　　……
　　孟奇带着公子羽和孔昭登上了一座山峰，下面是咆哮奔腾的大江。
　　看了一阵，孟奇转头对孔昭道：“有何感悟？”
　　孔昭盯着下方河流，感慨道：“逝者如斯夫！”
　　话音刚落，他就看见一贯沉默、从不指点的老师踏前一步，沧桑的身影随风荡着衣襟，嘴巴张开，发出了声音，低沉而回荡：
　　“上善如水。水善利万物而不争……”
　　老师，老师开口指点了……孔昭又惊又喜又有点怔住。
　　然后，他发现老师转过了头，目光内有无数光芒闪现，身躯都仿佛变得高大，黑白、玄黄和紫色光点飘落，声音宏大而庄严道：“天之道，不争而善胜！”
　　……
　　看着孟奇倒下，魔佛阿难目光一凛，身后虚影踏出，试图抓住。
　　他哪里来的力气？
　　几步迈出，他与虚影冲到了山峰边缘，下面心灵大海轻轻起伏，金色光芒若隐若现，哪里还有孟奇的身影！
　　他消失了！
　　魔佛阿难眼中逆万字佛凸显，看向心灵大海各处，终于看到了几条若有似无的联系。
　　他愣了愣，突然怒吼道：“元始！”
　　……
　　“天之道，不争而善胜！”
　　宏大的声音之中，玄黄光点，黑白二霞，紫色之气托着孟奇飞入了高空，冲出了罡气层，来到了无垠星空之中。
　　下方是一块看不见边际的残破大陆，头顶则有诸多行星与灿烂大日。
　　孟奇抬起头，身上无刀也无剑，目光顺着种种联系，穿透重重虚空，与处在灵山峰顶的魔佛阿难对视。
　　啪啦！
　　通过因果联系传来的气机隔空相激，安静到空寂的幽暗星空内顿时闪现道道电芒，宛若无数银蛇乱舞，将太阳的光芒都衬托得黯然失色。
　　看着魔佛阿难重归冷酷与残忍的眼睛，孟奇脑海里忽然浮现出两道身影。
　　一道鹤发苍苍，容貌清癯，目光慈祥，心胸宽广，善待晚辈，冲和者，淡泊平和，谦冲守正。
　　一道白裙出尘，气质空灵，喜怒难测，亦远亦近，委屈的时候不一定是真的，笑吟吟调戏的时候也未必为假，总是将目的深藏，让人猜不到她的想法，顾小桑，捉摸不定的心思，名副其实的妖女，看似冷酷自私，又总是藏着几分柔情。
　　面对六道给予的违背本心的任务时，冲和前辈最终选择了自爆！
　　顾小桑几经挣扎失败，还是放弃了六道的“好意”，还是不屈服于无生老母，倒在了自己怀中！
　　两人一正一邪，选择却殊途而同归，人生在世，总有些事情比死亡重要，需要坚持。
　　乐观向上的孟奇；喜欢人前显圣的孟奇；爱看小说和漫画的孟奇；上学和工作中结识了诸多朋友的孟奇；少林寺前坚持修炼的孟奇；与江芷微、齐正言和阮玉书他们肝胆相照，生死与共的孟奇。
　　古道热肠，路见不平会拔刀相助的孟奇；因为张远山等挚友逝去而伤心欲绝，几成心魔的孟奇；嘴上大胆、理论丰富、实际被动生疏的孟奇；越是危险越是冷静的孟奇；慵懒又喜好舒适的孟奇；喜欢开玩笑，调侃逗弄别人的孟奇；历经磨难，逐渐成熟却不改本心的孟奇；与顾小桑情恨纠缠，总是被动的孟奇；端坐破庙，目视莲花，内疚心痛到无法自持的孟奇……
　　这是自己，独一无二的自己，不能被其他取代的自己，不是什么魔佛，不是什么六道轮回之主，也不是阿难和雷神，更非大人物的荣耀和境界可以弥补的事物！
　　我之所以为我，是因为这些，没有了“自己”，生命还有什么意义？
　　面对困难，面对生活，面对死亡，我们或许渐渐放弃过自己，变得阿谀奉承，变得蝇营狗苟，变得面目可憎，变得善于卑躬屈膝，变得冷酷无比，伤害着父母亲人和伴侣孩子，等到将要死去，回首再看，这样的自己是自己吗？会痛彻心扉吗？
　　“自己”是比生命更重要的坚持！
　　冲和前辈明白这点，所以选择了以死明志，不坠本心，小桑也明白这点，孤独挣扎，不违心灵，芷微、玉书、齐师兄和赵恒他们也明白这点，所以有的留下清泪，有的选择沉入九幽！
　　今时今日，面对于此，我的选择不言而明！
　　生命若无意义，死亡有何害怕？
　　连死亡都不怕了，还有什么需要畏惧！
　　孟奇目光异常坚定和痛恨，身躯内仿佛有烈焰在缠绕，恐怖的火山行将喷薄。
　　他屹立星空，看着魔佛阿难，看着他掌中多了一方神秘小印，印分六面，上为天神之属，下得九幽之苦，前为人族红尘，后作畜生悲土，左现妖族众生，右化邪魔悲歌，于是往侧方伸出了右手，长发乱舞，低沉喝道：“刀来！”
　　轰隆！
　　素女仙界之内，殿堂中供奉的那口漆黑长刀突然爆发无量紫雷，击破虚空，消失无踪。
　　“刀来！”
　　话音刚落，星空尽是雷霆闪现，掩盖了星辰，化作了大海，孟奇手中多了一口通体由紫雷铸成的长刀，沉重、暴虐、霸道无比。
　　霸王绝刀！
　　十大神兵之一！
　　顾小桑死时，自己内疚悲恸的心情就与绝刀烙印相通，成为了它的主人。
　　十年煎熬，十年内疚，十年悲恸，十年花开未见其人的失望和痛苦，十年生不如死的折磨，都在自己心中积累，在霸王绝刀内锤炼着那无坚不摧的刀意。
　　孟奇抬起了手中沉重之刀，视线内油然忘记了魔佛阿难，只看见江上小舟翩翩，白裙精灵俏立船头，吹奏者着玉箫，似乎在呼唤着夫君；
　　只看见玉带桥边，灯火阑珊处，披着白毛大氅的少女眼波流转，俏美生辉；
　　只看见江东河上，楼船擦身，空谷幽兰般的她眼里嘴角尽是笑意，让身旁小女孩脆生生叫了“爹”；
　　只看见离华岛上，商水洞府，那轻轻一吻的风情，和故作玩笑的“我们是同样的人”；
　　只看见罗衫褪去，今生果与自己分食；
　　只看见湖光粼粼，白裙少女脸颊潮红，笑语盈盈，说着死后之事；
　　只看见她嘴角溢血，脸色苍白，笑容凄然，艰难道：“我挣扎过，我输了”；
　　只看见破庙池塘，莲花盛开，一年复一年，花已开，你在何方？
　　愤怒、悲恸、仇恨、不甘、绝望、压抑等所有情绪轰然喷发，十年的痛苦十年的煎熬十年的失落尽数化作了刀意，让霸王绝刀绽放出盖过大日的光辉！
　　目光遥望魔佛阿难，与那冷酷淡漠高高在上的眼睛对视，看着他转动了神秘的轮回印，孟奇元神法相突地燃烧，放出无量光芒，踏前一“步”，与肉身相合。
　　这一刀，等了你十年！
　　我以退为进，不争为胜，让你的分神被“困”在了“我”的肉身内，暂时无法再控制文殊菩萨等尸体，只要将你分神斩杀，她们就能安全。
　　那被你逼得走投无路的痛苦与挣扎，那失手杀掉恋人、朋友自己只能选择其一的悲愤煎熬，那命运操于他人之手的无奈与绝望，在此一刀两断！
　　过去种种，重重枷锁，无数刁难，身不由己，今朝烟消云散！
　　长刀猛然挥出，忽地消失，星空中一颗颗行星诡异转动，挡在了大日前方，挡在了附近星辰前方，宛若天狗吞日，四周变得漆黑，幽暗诡异莫名，只余孟奇的暴喝之声回荡：
　　“我这一生，不问前尘！”


第二十四章 活在当下
　　“我这一生，不问前尘！”
　　长刀斩出之后，诡异消失，行星移动，遮挡住了大日，彼时封神世界白日如夜，有史官记曰：
　　“显烈王六年午时，天狗食日，昼再昏，不祥之兆。”
　　“长夜”漫漫，唯有远处点点星辰闪烁，漆黑幽深，仿佛藏着莫名蠕动，诡异非常。
　　就在这时，一道朦胧飘渺的紫色刀光凸显于高空，异常虚幻，似乎由精神世界、神秘世界来到了物质世界、现实世界，让一切都显得不够真实。
　　刀光照亮了黑夜，照透了虚实，照出了一道道不该存在于生灵感应中的璀璨星线，它们布满长空，似乎无数星云的凝聚，但又夹杂着很多颜色。
　　紫电长刀不向前不向后，不往高不往地，莫名攀升，璀璨星线一道道消失，最后只余几根，连接与封神世界孟奇和灵山顶峰魔佛阿难分身的联系！
　　过去种种，尽在其中。
　　随着刀光的斩出，联系的凸显，孟奇清晰感应到了魔佛阿难的动作，他祭出了那方神秘小印。
　　小印似无处不在，高踞上苍，迅速转动，上下翻滚，将自身每一面的景象都呈现于孟奇眼中，印把周围，有九重之天，有神祇仙圣，底部幻化九幽之苦，邪神鬼众凄厉，前方为人族红尘，后面作畜生悲土，左边现妖族众生，右面邪魔悲歌，似乎将芸芸众生、诸天万界尽纳其中。
　　看到它，孟奇就有所明悟，它应该便是十大绝世神兵之一，和霸王绝刀并称的轮回印，神秘第一，据传是皇天后土并称中的先天神祇后天悲怜世人，以已身为鼎，以九幽为火，以半步道果为材炼制而出，从此天也有轮回，生灵也能有限度轮回！
　　难怪阿难敢于尝试转世轮回法，原来是早就得到轮回印！
　　随着轮回印的转动，深邃宁静的光芒洒落，漆黑夜空九幽、红尘、九重天同现，神佛仙圣、人类妖族、邪魔鬼众的虚影若隐若现，剩余的那几根联系之线突生变化，膨胀成一道道身影！
　　有身穿灰色僧袍，满脸苦涩的僧人，他身后现出九尊金色佛陀之像，有指天触地者，有拈花微笑者，有结印遍照者，它们忽地重叠融合，化作了一具充塞天地间的金身，似慈悲似极乐，似庄严似诙谐，似清净似自在，头有佛螺髻发，现三十二相，八十种好，除此之外，再无他物，一切皆是虚幻，如来金身！
　　有九头二十六面，脚踏黑莲，长有二十四臂，分别持握白骨念珠、人皮木鱼，尽展各种负面情绪，各种末世景象，各种残忍事物的逆佛魔身。
　　也有身躯昂藏，肤色古铜，烙印无数雷痕，出现就伴随雷海的九天雷神。
　　更有轮回印与孟奇之间直接建立的联系，象征着六道轮回之主控制的幽暗虚线，它正燃烧着墨绿阴火，诡异之力迅速蔓延向孟奇，要让他如戚夏般惨死当场！
　　与垂钓者相关的过去，让人身不由己的枷锁，全部呈现了出来，试图对抗孟奇这一刀，再次将他控制。
　　但这一刀，孟奇十年痛苦发酵，十年煎熬酝酿，十年枯坐打磨，融合了“过去种种，烟消云散”与“道一印”，正是为了此刻而来，正是为此准备！
　　虚幻朦胧的紫雷刀光忽然明亮，轰然喷薄，压抑十年的火山，沉寂十年的海啸，猛地爆发，天地为之变色，苍穹一下明亮，白昼如同黑夜，大日被刀光所替！
　　这一刀，等了十年！
　　刀光所向，现出如来金身的阿难、有逆向万字符的魔佛真身、代天行罚的上古雷神虚影纷纷破碎，重归璀璨神秘的因果联系之线，被紫电击断，被刀锋割裂，而代表着轮回印对孟奇控制的幽暗虚线墨绿阴火无风自灭，被霸王绝刀斩了个正着。
　　轰隆！
　　霸王绝刀内蕴的力量爆发了，无法用颜色来形容的雷霆瞬间膨胀，喷薄的霸气压得封神世界所有生灵齐齐颤抖，将幽暗虚线吞没，彻底消弭。
　　顿时，孟奇只觉天地澄清了不少，身上发自内心的轻松与畅快，重重枷锁，种种牵扯，烟消云散。
　　而轮回印每一面早就绽放出无量光芒，将高空笼罩，充满仙灵脱俗之气的九重天，尽是污秽堕落的九幽，光明与黑暗皆有的红尘，以及畜生妖族、邪魔鬼道，旋转呈现，呈现出六个幽暗神秘的漩涡，让孟奇不寒而栗，似乎一旦沾染，立刻陷入轮回，再不能解脱。
　　六大漩涡绕着霸王绝刀旋转，与爆发的雷霆刀气纠缠不休，时而九幽，时而红尘，难以稳定。
　　余波荡开，周围一颗颗不大行星或破灭或沉沦，远处的太阴陷入残破，封神即将无月！
　　魔佛阿难立于金箍棒旁边，双眼内红黑色逆向万字符闪现，正在解除文殊菩萨和孟奇自己加持的禁锢，正在抓紧时间融合这具身体，目光淡漠，隐有痛恨，对孟奇斩断了过去，切割了联系似乎已无能为力，但城府极深，不露太多情绪。
　　见霸王绝刀与轮回印纠缠，自己法身的凝聚则到了关键时刻，而枷锁除去，身心活泼，元神轻松的状态正是打开大门的钥匙，孟奇不敢怠慢，松开右手，任由霸王绝刀和轮回印抗衡，自身体内蹿出道道银蛇紫龙，燃烧着琉璃光火，锤炼着元神、法相与肉体，将它们点点击碎，重新煅成一体！
　　分别处在虚幻、真实、虚幻真实之间的三者渐渐合一，孟奇即将证得不灭元始身。
　　就在这时，灵山峰顶的魔佛阿难微微一笑，状似成竹在胸！
　　被电光照亮，又被轮回幽暗的高空里，孟奇周围忽有虚幻的长河凸显，它不知从何处流淌而来，载满了过去，但孟奇身前时霍然切割，分化成道道支流，而支流也在不断分化，长河布满了无垠宇宙！
　　这是时光长河，支流代表的是无数种未来，更远处的未来则是来世。
　　此时，孟奇体内混沌神秘，体外琉璃光转，即将合一，而时光长河远处，飞出了一道道身影，有青灯古佛的僧人，有昂首问天的男子，有翩翩白衣剑客，有疯疯癫癫的道士，更远处则有红颜如月，有大妖吞天，有端坐莲台的佛陀，有高踞混沌的天尊，更有诸多普普通通之人，有眼现红黑色逆向万字符的邪异男子。
　　不，不仅仅是他，所有的身影都眼现红黑色逆向万字符。
　　所有的未来，所有的来世，都呈现出红黑色逆向万字符！
　　夜空忽有繁星点点，与无数支流和虚影交相辉映。
　　这一个个未来，一种种来世，都变做了魔佛，微微一笑，成竹在胸，一步跨出，就要踏入孟奇地球身内，再夺肉身，又融元神！
　　彼岸者，追及过往，遍布未来！
　　灵山峰顶的魔佛低声笑道：“你断得了过去，逃不了将来！”
　　看见这一道道人影逆着时光长河袭来，正常攻击难以奏效，孟奇喷薄如火山的眼中忽地流露笑意。
　　早就知道你有这一手！
　　王思远屡次提及“过去种种，烟消云散”的未尽之言不是强调“踏入长河，命不注定”，而是与过去相对，小心未来！
　　苏无名只谈过往，不及以后，话有余意，也是在间接提醒我！
　　当初与太阳神君羲的谈话时，我觉得古怪的地方就是，他同时提及了过去前尘牵绊和未来种种纠缠！
　　大自在天子也早就说过彼岸能占有未来，静坐想来，当是获得魔主记忆的齐师兄刻意提醒。
　　如今思之，霸王斩断了过去，成就了传说，依旧道消身陨，恐怕就是因为还希冀着来世，希望这一世不成，还有来世，希冀着将来能与玄女再续前缘！
　　这些蛛丝马迹在十年枯坐中彻底融会贯通。
　　十年悲恸，不仅仅是炼刀，也在炼心！
　　孟奇看着魔佛阿难，忽然伸出了左手，长啸一声：“剑来！”
　　轰隆！
　　长乐宫殿内，拿着今生镜的高览通过联系反馈，看着这一幕，嘿了一声：“有借有还，再借不难。”
　　有今生镜作为节点，有道一印的诡异，十年里，他和孟奇早就沟通过多次！
　　不是不还，时候未到。
　　轰隆！
　　他身侧的人皇剑绽放出耀眼光彩，发出雷鸣之声，突地钻入虚空。
　　“剑来！”
　　长啸声中，孟奇左手接住了一口长剑，剑身正面，刻有日月星辰、山川河流，剑身背面，有仙魔低头，妖族匍匐，剑柄之上，则书农耕鱼牧，人族百态！
　　魔佛阿难脸色终于变了。
　　孟奇死死盯着他，抬起了左手，剑光如水涌出。
　　转世之后，还是我吗？
　　转世后，过去记忆苏醒前，转世身肯定有着自己的生活、自己的经历、自己的个性、自己的存在烙印，是鲜活的、独立的、自我的个体，我强调自我，斩断过去，若再占有转世之身，何等荒谬？
　　佛门总说超脱不成，便再修来世，这是自我软弱，不愿面对现实，今生都没信心做到，来世依靠什么？如果什么事情，什么恩怨，什么努力，都想着来世再做，今生不亚于猪狗。
　　上古诸多大能、彼岸者，为了自身，留下种种手段，鱼、道标、转世身，不胜枚举，疯狂无比，何等病态。
　　从当世起，从今日始，面对艰难险阻，昂头迈步，不留后路，置之死地而后生，九死不悔！
　　这是我的选择，活在当下，只此一世！
　　孟奇人皇剑刺出，不断分化，迎向那无数来世，口中再次暴喝出声：
　　“我这一生，不求来世！”
　　声音滚滚，雷鸣阵阵，与灵山峰顶的“俺老孙这一生，不修来世”交相辉映。


第二十五章 不灭元始身
　　“我这一生，不求来世！”
　　孟奇手持淡金长剑，背后山川河流成图，日月星辰在列，身周天神、仙人、佛陀、妖神、邪魔、鬼王等环绕，匍匐朝拜，轮回印制造出的九幽红尘等幻影烟消云散，六个幽暗神秘的漩涡摇摇晃晃，在霸王绝刀之下显出几分颓像。
　　被一颗颗行星遮挡的大日收敛光芒，清冷但残破的明月蒙上了纯净的光华。
　　长剑刺出，半空如有虚幻水声，像是钻入了时光长河，一分为二，二分为四，四分为八，从孟奇身边开始，顺河而下，遇到支流便分化进入，遍及所有，迎向逆势袭来的道道身影，不同的将来，不同的来世！
　　“不问前尘”主要涉及因果联系，有“过去种种，烟消云散”为蓝本，有道一印为核心，自不难创造，“不求来世”则更多是因果命运，属于因果之道另一分支，且涉及时光与命运长河，没有彼岸特征，实难创造，若非七杀碑在手，可以感悟，若非孟奇的悲恸、仇恨、不甘和压抑尽数化作了动力，舍弃了外在种种，不留任何念想与余地，终于“道一印”登堂入室，“诸果之因”有成，略等于彼岸特征，他现在恐怕只能像绝大多数鱼和转世身一样束手待毙！
　　没有人能光靠自己，如果无“七杀碑”无“道一印”，孟奇再是逆天，也一样无济于事，但成功与否的关键是，当机会出现时，当有希望在远方时，有没有这个大毅力大智慧大坚定去追寻，去把握，不受外物干扰，不起软弱之心，形同自虐。
　　而孟奇做到了，十年枯坐，十年煎熬，十年等待，十年不见外人，十年自绝红尘。
　　不经风雨不见彩虹，不受苦难不攀巅峰！
　　此时，孟奇的精气神意就像熊熊燃烧的大日，将剑光催发到了极致，淡金光芒带着比长河沙数多不止长河沙数倍的人道愿力、先辈披荆斩棘艰难前行的意志和薪火相传的大舍得大慈悲，汹涌往前，将虚幻的时光长河尽数沾染上了琉璃金色，剑光分化入每一条支流，照亮了前方种种。
　　一切尽览无遗。
　　魔佛变了脸色，右手探出，收回了轮回印，握在掌心。
　　那一道道眼线红黑色万字符的身影变了脸色，如月的红颜拇指中指拈花，挥向前方剑光，吞天噬日的大妖按出手掌，从上往下，无数魔影呈现，诸多尖啸相随，九幽拖着九重天同坠，笼罩向剑光，盘坐莲台的佛陀，右手伸出，平平托着，无量光芒从中迸发，无有不至，迎向诸多剑光，普度众生，而高踞混沌之中的天尊双手相对，似结印非结印，缓缓推向人皇剑，顿时生死变化，阴阳明灭，所有都极易消散，极易改变，诸行无常，诸法无我！
　　一式式如来神掌和如来逆掌被不同来世的孟奇使出，威势之大，神妙之奇，都让人叹为观止，甚至被一颗颗行星遮挡的大日都受到影响，突地虚幻，消失无踪，形如熄灭，就像梦幻泡影。
　　魔佛阿难汲取了轮回印的力量，打出了超过当前分神极限的一击！
　　毁灭星球、隐匿大日如探囊取物！
　　封神世界黑暗了，大地在震动，潮汐变得混乱，温暖飞快流逝。
　　这一击是非孟奇能够抵挡，也非没有完全苏醒的人皇剑与霸王绝刀可以抵挡。
　　但是，剑光斩向的不是那一道道人影，不是抗衡这恐怖一击，而是孟奇自己，是他自己的时光与命运长河！
　　在如来神掌和如来逆掌即将打来前，一道道剑光忽地冲起，斩断了一条条虚幻的支流，时光长河无损，但孟奇的命运出现了断层。
　　轰隆！
　　随着一条条虚幻支流的断裂，夜空里的一颗颗“星辰”寥落，坠入了封神世界，让孔昭和公子羽看到了人生中最震撼的一次流星雨。
　　“显烈王六年午时，昼如夜，有星陨似雨，大凶！”
　　最后，夜空只剩下一颗明亮的“星辰”，能与满空雷霆争辉的“星辰”。
　　这是孟奇自己，没有来世种种的孟奇，银河不复，独星高照。
　　时光长河的投影在孟奇身前“断掉”，“拈花一笑”的如月红颜，“天地同坠”的吞天大妖，“普度众生”的莲台佛陀，“诸行无常”的混沌天尊，一位位眼现红黑逆向万字符的身影，与人皇剑与孟奇隔着断层遥遥相望。
　　时光流逝，双方咫尺天涯！
　　再强的一击，没有了联系，没有了指向，也只是空幻罢了！
　　孟奇看着未来种种尽被自己抢先斩掉，隔绝了从来世袭击的一个个“自己”，脸上终于露出了一丝笑容，双眼情绪的喷薄还在继续，看着命运断层对面的“魔佛”阿难，声音回荡：
　　“总看着后路，如何照见前方？”
　　断掉了与垂钓者的联系后，身为他我，空间意义上的孟奇近似唯一，斩断了前尘，割裂了来世，不留退路后，时光意义上的孟奇也近似唯一了。
　　喀嚓！
　　孟奇右手接住霸王绝刀，左手持着人皇剑，元神、法相、肉身彻底重叠在了一起，混沌之火从内往外，琉璃净火由外往内，前所未有的轻松和自在。
　　大自在者大极乐！
　　他独自站在虚空，是如此的特殊，似乎再也找不到另外一个“他”了，身形孤零，但又异常圆满，身放亿万毫光，内外明澈，虚空蠕动，规则在凝聚，法身在凝聚。
　　魔佛阿难的分神也渐渐与孟奇本尊肉身融合，脸色沉凝，不太好看，鱼跳出了过去来世，彻底跳出了罗网。
　　“得不到，就毁掉！”他脸上忽地现出一抹邪异笑容。
　　封神世界无垠星空中，孟奇法身正在凝聚，四周虚空深邃安宁，只有电光和人道愿力时有闪烁，一切都是如此正常，如此平和。
　　但魔佛阿难脸上的笑意越来越盛，似乎看到了孟奇陨落的结局！
　　就在这时，孟奇眼睛忽地睁开，左眼黑，右眼白，一盏没有颜色的古灯凸显于前方，与人皇剑相合。
　　人皇剑就像一盏照亮了寰宇，照亮了诸天万界的琉璃金灯，光罩万方，黑白流转，四周无有遗留，无有黑暗角落！
　　“诸果之因”灯下，因果尽现。
　　而此时此刻，本该断绝了过往联系和种种因果的孟奇身上还有一根根璀璨虚幻的星线！
　　若非“诸果之因”借人皇剑极大提升了层次，怕是照不出它们！
　　这道道星线有的赤红如火、波动似水，有的污秽深深，有的杀意深重，有的幽蓝蓬勃，如此种种，不一而足，都在迅速燃烧，燃烧向孟奇。
　　这些隐秘的因果之线一现，灵山峰顶的魔佛阿难就怔住了，眼中红黑色的逆向万字符飞快旋转，状若疯狂。
　　他怎么知道的？
　　孟奇左手人皇剑加“道一琉璃灯”照亮了虚幻因果世界，照出了神秘的联系，但脸上波澜不惊，抬起了霸王绝刀。
　　这口沉重异常的长刀通体由紫雷铸成，生灭间能见岁月与桑田，它变得虚幻，宛若精神，逆斩向因果联系之线。
　　是的，我知道。
　　但我才知道不久，若非小桑暗留话语于不起眼的侍女，传来了一句“不是一个”，我怕是没办法豁然开朗，融会贯通，有所提防，今日纵然不死，也难以护全芷微她们。
　　魔佛阿难是六道轮回之主，但六道轮回之主不是魔佛阿难！
　　六道轮回之主不是一位大能，而是一群大能！彼此间合作谋事又有勾心斗角，但相对克制，免得成为众矢之的的一群大能！
　　所以，大青根才信誓旦旦说陆压道君是六道轮回之主，哪怕再有矛盾之处，也坚持不改！
　　所以，六道给予的任务才常有矛盾，一边通过任务，让我不断揭破与阿难、雷神、魔佛有关的隐秘，知晓幕后真相，一边让我前往灵山“送死”！
　　所以，六道大部分时候才表现得遵守规则，因为要顾及其余合作者！
　　所以，度人琴在兑换谱上，却出现于水祖雕像之下！
　　所以，轮回者与六道产生联系，就会与所有相关大能产生对应因果，光断掉与轮回印的联系是逃不脱神秘诛杀的！
　　六道轮回之主是一个组织，不仅仅有魔佛阿难，还有其他，比如……
　　孟奇手中长刀斩向了赤红如火又流动似水的因果联系，在诡异之力传来前将它斩断。
　　比如陆压！
　　封神世界内，乌巢之中，一颗朱红葫芦跳了跳，不做更多事情，嘿嘿一笑，钻回了混沌封印里。
　　比如魔皇爪第二代传人魔君！
　　霸王绝刀划过虚幻星空，斩到了那污秽深深的因果之线上。
　　沉入了九幽的青铜古棺忽地打开，探出了一只苍白没有血色的手掌，但因果联系已然断掉。
　　比如冥海剑主人，“亡”于魔佛之手的七杀道人！
　　长刀又斩到了杀戮极重的因果之线上，虚幻碰虚幻，雷霆克妖邪。
　　因果联系断掉，沉睡于混沌中的疲惫男子睁开了眼睛，他是黑山老妖的本尊，他是七杀道人！
　　其他还有水祖等等！
　　一道道因果联系断掉，身在灵山峰顶，还未摆脱彻底肉身束缚的魔佛阿难目光疯狂至极，手中的轮回印即将祭出。
　　这时，因果联系全部断掉，电光雷霆照耀了无垠星空。
　　雷霆大海，如水光芒之中，一道人影踏了出来，道人打扮，淡金为躯，混沌做袍，周身窍穴变得透明，内中是一重重宇宙、一方方天地，各不相同，彼此交汇于五脏六腑。
　　他右脚踏着虚幻大地，凝成一面杏黄小旗，漂浮于身侧，左脚拦截虚空，在背后呈现无形幽暗，右手霸王绝刀外环绕着番天古印，左手人皇剑旁有阴阳镜转动，胸腹间的地火风水在脚下形成混乱之界，凝出古朴玉盒，飘荡身前，正是孟奇。
　　孟奇头顶泥丸打开，有庆云冲出，混混沌沌，簇拥着一面似幡非幡似斧非斧之物，垂下朦胧水光，将周身罩住，他双眼内藏着道一琉璃灯，绽放黑白流转的光华。
　　整体看去，孟奇状似神人，又仿佛虚幻，只是一个微不足道的小点，蕴藏着无数可能无数恐怖的小点，没有时光与空间的小点，与庆云古幡彼此相对。
　　这就是孟奇的法身，不灭道体与元始真身融合的不灭元始身！
　　一切收缩，孟奇只余道体，只余庆云和古幡，双眼黑白光华锁定了魔佛阿难，暴喝道：“接某一招！”
　　霸王绝刀斩出，天地阳刚，雷霆霸道，人皇剑挥出，柔而能久，人道如水，一刀一剑在半空演绎出了一个太极，阴阳鱼收尾相缠的太极。
　　这个太极顺着联系，突然出现于灵山峰顶，然后往中央塌陷，阴阳合一，将万事万物尽数化作混沌，逆成无极！
　　无极一现，无声无息吞没着灵山的幽暗灵山的死气，魔佛阿难打出的如来神掌如来逆掌毫无作用，全都归于无极。
　　魔佛阿难脸色变得凝重，忽然盘坐下来，背后现出一株枯荣菩提，双手结出涅槃印。
　　如来神掌最后一式：“涅槃清净”！
　　借助轮回印施展的涅槃清净！
　　没有光没有其他事物的“无极”与周围环境一下变得清净，点点凋敝，迈入了涅槃，再无法靠近魔佛阿难。
　　就在这时，孟奇再次舌绽春雷：
　　“还不出手！”
　　声音回荡，魔佛阿难体内，也就是孟奇本尊体内，忽有杀气喷薄，贯通了身体，勾连了火刀冰剑。
　　火刀膨胀，冰剑收缩，即将自爆！
　　这……突然的失控让只得分神的魔佛阿难一下陷入了混乱。
　　孟奇死死看着他，心里尽是绝望、压抑、仇恨与悲痛的宣泄。
　　六道轮回之主彼此间有勾心斗角，不超过限度，但也有想报仇雪恨的存在。
　　比如七杀道人，被你控制多年的七杀道人！
　　想明白六道是一群大能后，本来只是单纯消解因果完成心愿的孟奇保留了杀气，暗藏体内，否则此时此刻，得召唤妖圣枪来报仇雪恨了！
　　“滚去沉睡吧！”孟奇仰天长啸，几多痛快几多沧桑。
　　不！
　　轰隆，魔佛阿难挣扎间，火刀冰剑猛然炸开，将整个灵山照得没有黑暗，火焰吞噬了诸多佛陀金身，寒冰冻结了所有事物，孟奇本尊的肉体与魔佛的分神瞬间烟消云散！
　　突然，一只苍白没有血色手掌从虚空踏出，抓向了轮回印。
　　而一个朱红色小葫芦也跳了出来，试图争夺。
　　而孟奇感受到了一位位大能的注视，有的不怀好意，有的藏有欣喜，但终究都没有出手，因为这件事情很诡异，诡异到魔佛都栽了！
　　轮回印一转，抢在魔君和陆压之前化光投入了五指山下。
　　……
　　自爆的威力在一尊尊佛陀菩萨金身消减下迅速减弱。
　　万佛大阵外，江芷微忽然感觉身体一松，啪一声掉在了地上，青色狮子不再有动作，宛若雕像，文殊、大鹏和白龙亦然。
　　……
　　被隐匿的大日出现，行星回归正常，孟奇从高空落下，身周有宏大之音：
　　“道可道，非恒道，名可名，非恒名……”
　　“反者道之动，弱者道之用……”
　　五千道德之言一一道出，天地一下明亮，黑白光点飘落，玄黄低垂，紫气凝聚，文字化作书籍，落于公子羽手上。
　　孔昭听得如痴如醉，这就是老师对天地人道的见解吗？
　　真是大道纶音，但，但与自己的想法不同相符。
　　仙音阵阵，大河滔滔，孟奇落于他们面前，看着孔昭，微微点头：“道不可道，我之道未必是你之道，你之道未必无可取之处，听之学之不要盲从。”
　　孔昭闻言大喜，老师真是虚怀若谷的大贤，真正明白大道真意的高人，赶紧道：“还请老师指点。”
　　和刚才相比，老师愈发深邃自然！
　　“你细细品味即可，今日各分东西。”孟奇转过身，迈开步伐，走向远处，一点点玄黄和黑白凝聚，化作了一头青牛，任由孟奇坐于其上。
　　孔昭愣了愣，慌忙道：“老师，老师，我还想跟你游历学习！”
　　紫气汇集，笼罩住孟奇身躯，浩浩荡荡拖向远方，道德汇聚，震慑有心。
　　孟奇骑着青牛，背对孔昭，在紫气环绕之下，步步登高，低沉回道：“道不同，不相为谋！”
　　声音回环，紫气浩荡三万里，孟奇骑牛而去，消散于半空。
　　【第五卷完】
