《一世之尊》
作者：爱潜水的乌贼

内容简介
　　我这一生，不问前尘，不求来世，只轰轰烈烈，快意恩仇，败尽各族英杰，傲笑六道神魔！




第八卷 苍茫大地谁主沉浮


第一章 相见欢
　　玉虚宫外，天地靖平，彼岸交手余波造成的大规模毁灭已经在回溯时光改变历史的影响下复归原状，山清水秀，红尘阡陌，而玉石栏杆围成的三十六古井里有二十四口不断腾起焰光彩霞，宛若煮沸，点缀出梦幻超凡的感觉。
　　重重宫阁深处，玉虚殿内，孟奇坦然受了广成子、赤精子、高览、江芷微等同门与好友的恭贺，正式接掌此地，成为货真价实的玉虚宫之主，新的“元始天尊”。
　　一番礼数过后，广成子看着金灯璎珞缭绕，庆云之光如同檐前水幕的孟奇，深深叹了口气道：“掌教师弟，何苦呢……”
　　自身这方也没有实质上的损失，退一步风平浪静啊，道途断绝不仅仅意味着本纪元超脱无望，而且反噬缠身，本来不遥远的道果雏形恐怕也将变得艰难。
　　到了传说境界，历史改变若是极大，就像昔日元始天尊打开时光根源，截取并抽出封神及之后的一段“河流”，大能们会因着本性灵光位于无穷高处，残留部分与己无关的记忆，但若是这种历史的改变直接牵涉了自家，那就会被混淆认知，不觉得自身的经历有什么问题，只有登临造化，能感受到时光长河的冲刷，才会对本身发生过又遭改变的事情有所了然，可依旧缺乏真实体验感，就像做了一场光怪陆离的梦境，自身命运另外一种发展的梦境。
　　不到彼岸，不离苦海，终究不见真实，哪怕广成子这种探索彼岸不缺乏积累的造化圆满者亦是对当初的死亡没有刻骨铭心的仇恨，仿佛梦到了被谁杀死，没道理醒过来还追究。
　　至于江芷微与阮玉书更加难以体会孟奇斩出那一刀时的心情，不是不够了解，而是压根儿不明白怎么回事。
　　境界之别，不仅仅在于实力。
　　而那么多境界里，又以彼岸与之下层次差异最大，天渊之别亦无法描述！
　　孟奇目光柔和，不见丝毫彼岸威严，环视一圈后缓缓说道：“对金母而言，这当是最好的发展。”
　　“若是我隐忍下来，先偿成道之恩，则以目前的状况看，不外乎帮祂两件事情，一是阻弥勒挣脱苦海，让阿弥陀佛做减求空的努力停滞不前，二是多方筹谋，帮小桑冲击彼岸，助金母更近道果，而了断成道之恩后，我亦肯定道果雏形，有资格参与祂们的争夺了，并且心中怨气与仇恨犹存，加上小桑的关系，断无和祂合作的可能。”
　　“因此祂故意激我斩出那一刀，这样一来，不仅我道途断绝，本纪元再无望与祂争夺道果，还能延缓元始老师超脱的步伐，为祂留下希望，至于弥勒挣脱苦海之事，在金母露出真实面目，阿弥陀佛暴露了伏皇后，我襄助哪方都无关大局，而小桑冲击彼岸时，有没有成道之恩，我都会全力帮忙。”
　　“有此一石数鸟之事，金母怎么选择不言而喻。”
　　静静听着孟奇描述，文殊广法天尊忍不住感慨道：“上古年间，祂就精于谋划，成为彼岸后，对人心与局势的把握更加让人不寒而栗。”
　　这件事情的关键点在于，有没有“成道之恩”，掌教师弟都会帮金皇的做减求空产物冲击彼岸，既然如此，把“成道之恩”浪费在这上面，金皇明显无法得到最大化的好处，不如逼得掌教师弟自绝道途，顺便还能拖住老师成道的步伐。
　　而这个关键点，从最开始就是金皇刻操纵人心与命运刻意营造出来的。
　　从顾小桑出世，从掌教师弟被魔佛放入棋局，金皇便在等着这一刀了！
　　这些细节，光是想想就有陷入万古冰窟的感觉，发自骨髓的寒冷与绝望。
　　“可也要掌教师弟愿意斩出这一刀啊……”广成子再次叹息，不愿见到孟奇为了自己等梦幻泡影般的命运行此得不偿失的事情。
　　孟奇笑了笑，继而正色道：“我若斩不出这一刀，就会慢慢被‘彼岸境界’同化，成为高高在上的天意，再无半点人味。”
　　“而他人之道非‘我’之道。”
　　“这一刀，断绝的是道途，救回的是‘我’。”
　　“若连‘我’都没有了，道果不道果，超脱不超脱，又算得什么？”
　　他没有多说这件事情，此乃自身经历、三观与信念共同铸就的想法，别人无法理解很正常，而哪怕前路艰险，甚至断绝，自己也义无反顾。
　　等到亿万劫后，等到不知多少个纪元后，是“元始天尊”苏孟，还是单纯的元始天尊，便是区别所在。
　　言尽于此，他转而看向高览，人皇剑自脑后明净圆光里飞出，投向了对方：
　　“皇兄，大周一时难复，但东海诸岛，封神各国，西游四大部洲，都大有可为，再立人道并非难事，希望有朝一日，你我能够并肩。”
　　高览接过人皇剑，对改变前的经历顿时多了几分真实感受，哈哈一笑，豪迈开口：“不用激俺，朕这一生，向来不落人后，迟早人皇与天尊并称。”
　　说完，他提起淡金长剑，转身走向了玉清殿外，见此情状，文殊提醒了一句：“打神鞭还在掌控之中，你不要忘了去兜率宫取。”
　　罗教与佛门横扫天下之际，并未放过封神世界，齐桓公小白躲入了兜率宫。
　　高览薄唇轻抿，微微点头，昂首离去。
　　孟奇又看向了江芷微与阮玉书，笑了一声道：“以后别叫错了我的称呼。”
　　原本因为孟奇登临彼岸，脑后圆光明净无瑕，头顶庆云幽深混沌，身周金灯璎珞缭绕，江芷微与阮玉书都有着强烈的疏离感，似乎双方之间有了不可逾越的鸿沟，以前认识的苏孟已经是高高在上的大人物了，可随着这句话出口，江芷微噗呲出声，阮玉书抿嘴浅笑，都觉得距离被一下拉近了。
　　这或许是最没有大人物味道和架子的彼岸者了。
　　“是，小和尚。”江芷微忍笑回答，阮玉书轻轻颔首。
　　孟奇含笑道：“你们若能深入体悟本性灵光，分辨出历史改变造成的‘真’与‘假’，日后受益匪浅。”
　　又陆续指点了赤精子等同门一番后，孟奇让祂们分别离去，自身先得稳固境界。
　　等到玉清殿内恢复了万古不变般的寂静，他脑后明净圆光一闪，青碧蓬勃的大道之树若隐若现，枝头挂着两枚虚幻道果与霸王绝刀、三宝如意，而顾小桑出现于身前。
　　她已不见了之前的俏脸煞白，双眸带泪，整个人宛若无事，只是空灵的气质里多了几分沉静。
　　“放心，妾身一向被打击惯了，不会就此垮掉，只是有些茫然，过去的自己又有几分不是金皇塑造。”顾小桑浅浅一笑，少见地在孟奇面前坦然心情。
　　孟奇看着她道：“金皇只能引导，关键还在自身原本性子，能过传说这一关，为夫相信你会慢慢走出来的。”
　　顾小桑闻言低笑：“相公这种语气说话，妾身总有种起鸡皮疙瘩的感觉。”
　　她顿了顿，继续道：“可心里总是不甘，走出来又如何？还不是得按照祂的‘安排’，以滔天的恨意激励自身前行，以决绝的心性冲击彼岸……还不如斩掉自身，换来祂本纪元道果无望。”
　　“你不会如此选择，这等同承认自身就是金母附属，没有自己的存在意义。”孟奇微笑看着顾小桑道，“而且你冲击彼岸，也不仅仅是为了金母。”
　　“……”顾小桑愣了愣，眉头展开，眼波流媚，“相公又要说什么肉麻话？”
　　孟奇轻咳一声道：“成就彼岸后，时光已难侵蚀，而身边之人不可能都能彼岸，哪怕我用尽所有手段，到了亿万年后，到了几个纪元后，他们终究会一个又一个逝去，让我与红尘俗世的牵绊越来越少，最终彻底隔绝，成为高高在上的大人物。”
　　他声音萧瑟，仿佛已经看到了那样的结局：
　　“这就需要你帮我，成就彼岸，携手共存。”
　　顾小桑眼睛一点点弯起，然后低低笑道：“相公越来越会说话了……”
　　说到这里，她眼波一转，望向玉虚宫外，含笑道：“有好处送来了。”


第二章 诸果之因
　　横跨亿万劫数的佛国净土中央，须弥山高耸，四禅天清净，趺坐着一尊古老智慧的金色大佛，祂脑后二十四轮佛光层层叠叠，辉芒相映，淡金无瑕，神圣庄严，掌中则托着一盏蕴含诸多因果意味的琉璃古灯，仿佛自恒久以前便已存在。
　　而此时此刻，这尊古老金佛的双眸不像以往般深邃宁静，充满了绝望、沮丧、挫败、不甘等情绪，眼见着就要化成一头头心魔，毁掉万古清修。
　　“哎……”燃灯长叹一声，将心中浊气与魔头吐将出来，任由琉璃灯盏兹兹燃烧它们，消弭身体的负面凝聚。
　　苏孟已登临彼岸，成为主宰诸天万界沉浮的大人物之一，自身对“诸果之因”的念想彻底化作了泡影，只能寄希望于彼岸大人物们之间的博弈与争锋，再无法将命运掌握于手中。
　　他修炼不过几百载，就能连破关隘，挣脱苦海，纵然有末劫来临，天地松动，道韵流转的缘由，有元始天尊、道德天尊、金皇等古老者的谋划安排，也无法掩盖他本身的耀眼，本身的心性，本身那种锐气与决绝，唯有如此，才能横贯长空，照亮诸天。
　　与他相比，从太古年代活到了本纪元的自己，点化过佛祖的自己，显得太犹豫太胆小，机会来临时不敢压下所有去博那一线可能，这是自身能存在至今的依仗，但亦是束缚着自身跨出那重要一步的枷锁，让亿万载修为空掷。
　　回想以往，自己并非没有机会提前除掉苏孟，就因为权衡，因为谨慎，因为不愿拿命去搏，只能又嫉又恨地看着苏孟一步步成长起来，被魔佛说过“当断不断反受其乱”后才慢慢扭转这种心态，直至如今，彻底明悟：
　　世间很多事情，哪有十成十的把握，涉及挣脱苦海、登临彼岸的关键，有两成可能就该搏一把了！
　　就在燃灯念头转动间，净土高空忽地迸发无量光芒，照彻了每一株菩提树，每一朵婆罗花，每一朵佛刹，每一个僧众。
　　“南无阿弥陀佛。”燃灯双手合十，礼敬接引佛祖。
　　来者正是西方极乐世界之主，佛门二圣之首的阿弥陀佛，无量光，无量寿。
　　琉璃净光淹没云海，托着一尊隐约可见的古老佛陀，祂周身毫芒汇聚，凝出了一轮圆满无瑕的佛光。
　　“苏施主已证彼岸，挣脱苦海，你心头的执念还放不下吗？”阿弥陀佛庄严宏大的声音就像暮鼓晨钟，震得燃灯金身一颤，过往种种仿佛随之垮塌，今日种种正点点滋生。
　　放得下吗？
　　苦苦等待了一个纪元的“诸果之因”放得下吗？
　　时至今日，还要追寻那虚无缥缈的希望吗？
　　还要一直苦候至纪元终结吗？
　　燃灯若有所悟，金身立起，庄重拜道：“南无阿弥陀佛，多谢接引佛祖当头棒喝。”
　　阿弥陀佛声音回荡净土：“不放下执念如何见得心中如来，你执着于诸果之因而不得，双目蒙上了迷瘴，今日再回头看一看，若趁封神转劫，加入佛门时放下此事，全心全意修持‘大梦真经’或‘如来神掌’，可会低于弥勒，是否早有机会挣脱苦海？”
　　“立地成佛，为时未晚，距离纪元终结尚有数百载时光，苏施主能行，你又为何不能？”
　　听到阿弥陀佛这番话语，燃灯半是照见了前尘执念，半是泛起了苦笑与无奈。
　　除开点化自己，以除心头执念，接引佛祖还要以自身只差一点圆满的虚幻“因果道果”与元始天尊苏孟化解阻道之仇啊！
　　自己之前还担心将来受到新元始天尊的刁难与针对，只能困居净土，依靠庇佑，谁知他根本还未发难，阿弥陀佛便已开口让自身放下因果之道了，连逃避的可能都没有。
　　这就是彼岸者，这就是高高在上的大人物。
　　也对，元始天尊苏孟自绝了道途，本纪元无望超脱，与阿弥陀佛、道德天尊与金皇等古老者再没有大道之争，很多事情便可以缓和，可以联手。
　　元始天尊苏孟那一刀，虽然斩断了成道希望，但也斩出了无穷的变数，为他自身创造了最好的态势。
　　燃灯沉寂许久，终于长叹一声，似乎将以往魂牵梦萦的执念吐了出来：
　　“南无阿弥陀佛，我该如何做？”
　　阿弥陀佛慈悲宏大之声再响：“不破不立，借此涅槃金身，放下过往，斩出因果之道，转世于极乐世界，一心一意修持佛法，成未来之佛祖，不净不垢，不增不减。”
　　燃灯露出最后一丝苦笑，将无奈留在了此世，然后结跏趺坐，眼眸合上，双手结出涅槃印，笑意随之变得空透，满是清净慈悲之意。
　　祂低低诵念道：“若我得证菩提，必照亮诸天万界，过去未来，纪元之间……”
　　一阵琉璃金火自祂体内腾起，静静燃烧，煅炼着金身，吞没了灯盏，周围经声佛号不休，朵朵天花乱坠。
　　到了一切平息，一点琉璃之光便投入了高处那尊古老清净的佛陀掌中，进入了极乐世界，沐浴了八宝功德池水，化作一位气息弱小的普通僧众。
　　而净土佛国中央，燃灯趺坐之处，留下了一枚滴溜溜的舍利子，黑白剔透，毫芒流转，既繁复又清宁。
　　高空佛光消失，这枚舍利子跃起，穿透层层时空间隔，落入了地上佛国，落到了有着肥大金身的弥勒掌中。
　　看着这枚舍利子，笑容可掬的弥勒忽地叹了口气，然后纵身跃起，遁往无穷高处的玉虚宫。
　　穿过层层幽暗，时光都仿佛停滞，弥勒眼前终于出现了一座玄黄古老的宫殿，屋檐垂下了道道真龙般的功德之气，尊贵高上，朱红大门紧闭，镶嵌着三百六十五根金色钉子，宫殿四周，能看见的三面，各有九口古井，幽深不见底部，被玉石栏杆围着，满是庄重之意，其中二十四口在升腾着异光，梦幻迷离。
　　弥勒非是初次前来玉虚宫，可看见这彼岸道场重新焕发神采，愈见深邃，还是忍不住暗自感叹，心头油然压上了深深的敬畏。
　　这里依旧是彼岸的道场，里面居住的依然是高高在上的大人物！
　　祂行至大门前，看到了一根奇形怪状的植物，通体青绿，枝条摇曳。
　　“还请回报天尊，弥勒前来求见。”弥勒不敢怠慢，双手合十，行了一礼。
　　大青根何曾受过这种一方教主，未来佛祖的大礼，整根植物都飘飘然快要升仙，咳嗽一声，趾高气昂道：“菩萨稍等。”
　　不管境界如何，弥勒目前的果位还是大菩萨。
　　它转身踏入玉虚宫，等待了一阵才踱着方步出来道：“掌教老爷让你进去。”
　　弥勒微微点头，看着眼前朱红大门缓缓敞开，迈步入内，向着玉虚宫深处前行。
　　大青根暗笑着在旁领路，心里满足至极，刚才的吩咐其实早在弥勒来临前就已下达。
　　一座又一座的大门相继打开，弥勒穿过重重殿阁，终于走到了玉清殿前，看到氤氲升腾，幽暗深重，一轮明净圆光仿佛悬挂于天边，模糊能见蒙着清光的碧树与果实，闪烁着紫电的长刀和紫白青金的如意，与此同时，隐约可以看到一尊已有古老之意的威严身影。
　　真正的天尊，真正的彼岸……弥勒暗自打了个寒颤，收敛住情绪，压住恐惧与敬畏，双手合十行礼：
　　“小僧见过天尊。”
　　昨日双方还在一个层次，今朝已是天渊之别。
　　“无需多礼。”玉清殿内传出了高渺威严的声音。
　　弥勒不敢废话，取出那枚黑白光华流转的舍利子，郑重道：“接引佛祖闻知天尊诸果之因有憾，吩咐小僧送来此物，希望能够化解前番恩怨。”
　　说完，祂屏气凝神，等待回应，心头略有忐忑，若是元始天尊苏孟不接受此物，了断前因，那自己登临彼岸之事几无希望。
　　等待了一阵，祂听见玉清殿内传来高远之声：
　　“过去之事，接引道友只是胁从，无需这般在意。”
　　话音刚落，弥勒就见手中舍利子飞出，落入了那轮明净圆光，落到了那株朦朦胧胧的碧树之上。
　　轰的一声，祂眼前顿有光明大放，世间变得虚幻，满是璀璨星线，背景只余黑白，而玉虚宫外，剩下十二口古井亦是升腾出异光。


第三章 时光无情，岁月成壑
　　星线收缩，黑白团聚，世界蜷成圆球，弥勒目光晃动，眼中忽地映照出了一盏琉璃灯，它的色彩无法用正常认知描述，满是最古老最沧桑的感觉，是生老病死、爱憎会、怨别离、求不得等世间一切纠葛的源头，是万事万物存在的起始。
　　“诸果之因……”弥勒心中不自觉冒出了这个名字，看到那盏圆满无瑕、遍照大千的古灯冉冉升起，落在了元始天尊孟奇脑后，落到了清光碧树的最顶端，让明净圆光多了几分深邃几分神秘，让人不由自主膜拜。
　　祂沉醉于此许久方回过神来，双手合十道：“恭贺天尊三印完满。”
　　明净圆光不起丝毫涟漪，但弥勒仿佛感觉到了孟奇目光的注视，耳畔听到了淡然高渺的声音：“有劳道友了。”
　　弥勒松了口气，正待告辞，却听见元始天尊孟奇继续说道：“听闻你曾经立下大愿，言‘不渡众生，不救末世，不求未来’？”
　　闻言，弥勒心头顿时惊疑不定，不明白对面高高在上的大人物为何忽然提及此事，按照阿弥陀佛的吩咐，此行送来燃灯斩出的因果舍利，助元始天尊孟奇诸果之因圆满，了断阻道之仇，便算达成了目的，可以告辞了，至于助自身登临彼岸之事，现在言之还为时尚早，有待于局势的发展，有待于契机的到来，交浅不足言深！
　　谁知元始天尊孟奇竟主动谈起了这件事情……
　　不管脑海内思绪如何纷呈，弥勒还是保持着可掬的笑容，恭敬回答：“正如天尊所言。”
　　道一琉璃灯成形，孟奇身周载沉载浮的亿万金灯愈发明净，他平缓说道：“众生未渡，家乡犹存，大愿尚在，道友不必太过急切，须知彼岸之路在内不在外。”
　　弥勒悚然一惊，竟有几分被当头棒喝的感觉，这百多年来，自己急切于登临彼岸，倒有些忘记建立地上佛国的最初目的，是为了渡众生出苦海才求彼岸，而非为了求彼岸才渡众生出苦海。
　　自己的大愿是“不求未来”，非“不证彼岸”，还不足以阻碍挣脱苦海的努力，可若连心境都悄然出现了变化，我不像“我”，突破时怕是十死无生。
　　还得扎稳根基，不忘初心，等待契机！
　　“多谢天尊指点。”弥勒郑重行礼。
　　元始天尊孟奇主动开口指点，是有意襄助自己登临彼岸？
　　他想将此事与顾小桑成道绑在一起？
　　念头深深，玉清殿内却再无后话，弥勒明白今日言尽于此，老老实实告辞离开。
　　看着弥勒远去的背影，孟奇眼眸里像是藏着另外的诸天万界，左手一放，戊己杏黄旗便坠入下界，落进九幽，贯穿了重重阻隔，带着亿万金莲，飞到了“清源妙道真君”杨戬手里。
　　杨戬看着这件玉虚至宝，微微一笑，依旧保持着血魔的模样，不再踏出九幽。
　　与此同时，孟奇右手一抓，不知来处不见去向的时光长河就似虚似幻浮现，昔日昆仑山玉虚宫内的万界通识球拖着流光，历史里飞了出来，落到了他的掌心，借此避开了当年金皇之击。
　　波光粼粼，辉芒圆球冉冉升起，重新勾连着一枚枚万界通识符，缩短了时光流逝带来的距离感。
　　……
　　某座洞府内，一位白发苍苍的老者端坐云床，正给徒子徒孙们讲着“星火大法”的武道精髓。
　　忽然，他怀里一阵异芒闪过，似乎什么事物重新获得了生机。
　　老者先是一愣，旋即伸手探入怀中，取出了一物，以他大宗师的境界与实力，手掌竟微微颤抖，难受控制，足见内心的激动。
　　他的徒子徒孙们面面相觑，不明白发生了什么事情，只见掌门手心多了一块银白金属薄片，上面绘刻着玄奥难言的花纹。
　　万界通识符又能用了？万界通识符又能用了！老者深吸口气，开启了金属薄片，神识沉浸入内，魂牵梦萦的画面一幕又一幕再现于他的眼前。
　　江湖茶楼，武林驿站，万界商城，直播网站，武道教学，讨论群组等静静凸显，隔了一百六十八年的时光也是那么熟悉！
　　老者打开群组，只见一条条消息弹出，对方的头像是位俏美可爱的少女：
　　“是不是连不上万界通识球了？”
　　“我们约好的年后见面怎么办？”
　　“要不我来平津找你？”
　　“我到了平津，听说你们家族搬去了海外仙界……”
　　“我到了海外仙界，打听不到你的消息……”
　　这些消息有的隔了几天，有的隔着几年，但都是一百六十多年前发出的，直至今日，老者才收到。
　　看到这些消息，老者的视线顿时模糊，眼角浊泪凝聚，双手颤抖得更加厉害。
　　一百六十八年前，自己找到了打算相伴一生的爱侣，谁知万界通识符陡然失效，双方再也联络不上，而自身家族惶恐于罗教即将到来的统治，选择了迁往海外仙界，自己留下有书信，到了如今的岛屿后，也试图按照对方留下的地址联络，可惜书信石沉大海，再无回应，自此音讯隔绝，天人一方。
　　想到百多年前，那瘦弱的身影远赴江东，苦苦追寻自己而不得，老者心疼怜惜，顾不得在徒子徒孙们面前失态，慌忙发送消息道：“颖稚，你如今在哪里？”
　　这是迟到了一百六十多年的回复。
　　这时，对方头像突然亮起，让老者心跳猛地加快，涌现了太多太多的期待。
　　一条消息传来：
　　“是崔爷爷吗，我是林颖稚师祖的徒孙，她十年前坐化时，将此物交给了我，让我等待万界通识符能够使用的那日，回你一条消息。”
　　坐化了……老者一颗心缓缓下沉，只觉天地都变得昏暗：“什么消息。”
　　对面当即回答：
　　“她老人家一生未婚。”
　　刷得一下，老者眼泪纵横，悲不自胜。
　　自己迟了十年，不，迟了一百六十八年！
　　……
　　天南海北，一位位存活至今的老人家们都再次进入了万界通识天地，看到论坛里争吵的帖子戛然而止于一百六十八年，而彼时与自身吵得不可开交的“仇家”，天天水帖子的那帮家伙，都已溘然长逝，某些小型论坛甚至只得一位还活着，孤苦伶仃地于此缅怀过往。
　　这里埋葬着自身的青春，自己最意气风发的年纪，如今隔了一百六十八年，再满怀心绪，能于何人说？
　　时光无情，岁月成壑。
　　一个群组内，消息保存得很完好，硕果仅存的老者泪眼娑婆，看着往日的讨论，不断喃喃自语：
　　“小六，你不是要去参加虚拟现实的武道大会，争取进入人榜吗？”
　　“苦儿，你不是天天嚷着要组织虚拟比武的排位赛吗？”
　　……
　　“你们怎么就都离去了，只留下我一人？”
　　就在这时，一个头像亮起，发出消息：
　　“还有人没？”
　　老者眼睛睁大，慌忙恢复：“小六，你还活着？”
　　“没，早死了。”对方发了个笑嘻嘻的表情，“如今在玄悲大师的净土佛国内，总算等到万界通识符又能用了！”
　　这也行……老者惊喜交加。
　　……
　　布满朵朵彼岸花的净土佛国内，洋溢着安宁清净的感觉，让执念怨恨等缓缓消散着。
　　玄悲趺坐于金色莲台之上，为身边的鬼物们念着“地藏度魂经”，目光扫过，看到了好几位正偷偷玩着万界通识符。
　　他莞尔一笑，装作没发现，继续着诵念。
　　突然，高空有无量琉璃金光落下，一片远胜于玄悲如今佛国的浩瀚净土缓缓飞来，内里满是死寂，多有破损。
　　“地藏菩萨残留的净土……”玄悲心头一动。


第四章 一枕黄粱
　　琉璃光转，净土浩瀚，一眼望去，虚空仿佛被朵朵婆罗花占满，但皆是凋零，金色黯淡，依稀能见昔日盛景。
　　虽说玄悲证得了“地藏菩萨金身”，如今也有“大菩萨”的果位，但从境界来说，与真正的地藏菩萨尚有着本质区别，不可同日而言，见到这方佛国落下，心中难免生出涟漪。
　　——因着阴曹地府被真空家乡同化，罗酆黑狱又无法进入，他困在传说关隘足有百年，昔日地藏菩萨则是佛门最顶尖的四大菩萨之一，和文殊、普贤、观音并称，只稍逊色于有着未来佛祖之名的弥勒，双方隔了传说与造化两个大境界。
　　念头转动，秉承着对地藏菩萨的尊崇之意，玄悲现出怜悯里夹杂少许忧郁的佛门金身，脚踩金莲，步步登高，踏入了那方死寂的净土。
　　据说地藏菩萨自灵山之战后便失踪不见，有言祂陨落于万佛大阵，也有说祂逃出生天，避世不出，想不到今日还能遇见祂的佛国净土……玄悲想着种种传闻，行于不见半点生机的荒芜大地之上，往昔的佛刹、莲花、水晶、婆罗、菩提树、功德池，或风化，或寥落。
　　在这片净土中央，没有常见的须弥山，只得一座十二品金色莲台，瓣瓣盛况，流转微光，仿佛琉璃所铸，其上端坐着一尊宝相庄严，慈悲怜悯的菩萨，双手各持莲花与宝珠，四周则升腾着不同的佛门之相，对应渡化诸天万界、轮回六道之事，合称地藏十王身。
　　可惜的是，这尊菩萨生机断绝已久，体表残留着丝丝死意与污秽黑气，满是堕落之感。
　　看到这样的状况，从孟奇口中知道不少灵山之事的玄悲又如何猜不到事情的真相，地藏菩萨确实陨落于了当年魔佛阿难逆转大阵，但因着祂一直代表佛门主持十八层地狱与轮回六道之事，在这方面有着深厚的积累与收获，故而在彼岸交手后，金身遗蜕不知被哪位大人物带走，送回了祂开辟于虚空的净土。
　　玄悲双手合十，大礼参拜：
　　“南无地藏王菩萨，小僧得你传承，必继你遗志，此愿不了，不见如来。”
　　声音低沉，却滚滚回荡，到了玄悲目前的境界，这样的愿望已算不得假大空虚，能触动大道，得享回报了，点点金芒垂落，如雨倾盆，让他似乎刹那间贯通了地藏菩萨于万界留下的心愿，见到了地狱众生的苦痛挣扎。
　　与此同时，地藏菩萨的遗蜕金身流下了两行斑斑血泪，持着莲花与宝珠的双手结成了古怪的印记，一点黑光随之凸显，死意深深，内里又藏着蓬勃生机，带出少许纯白，若有似无。
　　生死原点？
　　玄悲心头一动，结跏趺坐，运转摩诃伏魔拳的生死流转之意，感应着充满奥妙的一点。
　　不知过了多久，那“点”猛地一震，飞出了一道漆黑又泛着丝丝白芒的匹练，落在了玄悲的掌心。
　　这是一个弥漫着淡淡血黄雾气的宝轮，黑里藏白，死中蕴生，仿佛昭示着诸天大秘，生死奥义，一眼看去，冰凉、寒冷、寂静、痛苦、死意、蓬勃、热烈等感觉直观扑来。
　　玄悲握住这诸天生死轮，看着地藏菩萨的金身腾起了琉璃净火，烧化了死意与魔气，瓦解了遗蜕。
　　火光冲霄，变幻不定，最终留下了一枚剔透琉璃般的舍利子，藏着生与死，映着黑和白，反射出诸多虚影，是一本本古老的经文：
　　《佛说地藏菩萨经》《地藏菩萨本愿功德经》……
　　玄悲思绪纷纷，却想不清楚究竟发生了什么事情，是哪位彼岸者幕后落子，阿弥陀佛，还是菩提古佛？
　　他招手一摄，地藏菩萨留下的舍利便飞了起来，落入他的掌心，刚有接触，整个净土忽地大方光明，一片淡金。
　　佛刹洗去了尘埃，功德池内再次涌出净水，菩提树重新抽枝长叶，朵朵婆罗花灿烂绽放，一切又焕发了生机。
　　净土垂落，与玄悲原本的佛国相融，不过几息便已合一，让它变得漫无边际，能容纳无穷无尽的冤魂恶鬼。
　　玄悲回到了净土中央，握着地藏舍利与诸天生死轮，沉入了感悟之中。
　　不管这件事情背后有怎样的谋划，最少是贴切自身心愿的！
　　今生已唯此一愿！
　　……
　　居于无穷高处的玉虚宫内，孟奇收起了明净圆光，但四周仿佛被黑暗包裹，就连流经此处的虚幻时光长河亦不例外，被混沌无极蜷缩了少许变数，藏起了一些未来！
　　这是独属于无极印的隐瞒天机与未来之道。
　　金皇便是依仗于此，才将与自身反水相关的种种可能藏匿了起来，直到最后关头，方打开诸多全新的未来！
　　至于其他彼岸，当然也有着自身的法门。
　　漆黑深邃，混沌幽黯，孟奇双眼半开半阖，仿佛坐在开天之前，众生之始，而顾小桑却不见了影踪。
　　……
　　乌云垂顶，狂风呼啸，浪高百丈，一道道闪电布满长空，照亮着黑暗。
　　这种极端天气，休说海船不敢航行，就连外景强者亦不愿飞遁，毕竟一不小心就有可能遭遇雷击，无劫引罚。
　　在一座荒岛边缘，几位外表年轻的武者躲在山洞里，看着大雨哗啦啦落下，神情间不见惊慌，反倒有几分偷得浮生半日闲的悠然。
　　“你们说这次当世人皇于长门岛再立大周，会不会有彼岸大人物降临？”一位眉毛稀疏的男子问道。
　　另外一位五官勉强算是周正的男子摇头失笑：“彼岸大人物高高在上，翻手便能覆灭整个真实界，怎么可能为了再立大周这种小事降临，除非当世人皇能再入中土，摧毁真空家乡与地上佛国，一统此界，现人道鼎盛之事……”
　　他顿了顿道：“但不管如何，人皇再立大周，重兴人道，必有诸多仙人投奔，我们赶去，有不小机会得遇仙缘，投入某位仙神门下。”
　　他们是东海武者，彼此游历时结识，一直想找机会拜入仙人所在的门派，求那长生万载之道，可惜去过诸多岛屿洞府，都被拒之门外，难有仙缘，听闻高览于长门岛再立大周后，就想着过去撞撞运气。
　　一位穿着粉红袄子的少女看着刚才说话的男子道：“谭大哥，你出生时有红光满屋，身怀异状，只是仙家难入，多有磨砺，才蹉跎至今，此去长门岛，你必能得偿所愿。”
　　谭平半是苦涩半是自傲，目光随意投向洞外，穿过如同帘幕的雨水，看到了浪潮仿佛吞天巨兽的海面。
　　突然，他目光一凛，只见一位身穿水合服、头戴扇云冠的年轻道人趺坐于滚滚波浪里，不管海面如何奔涌，始终纹丝不动。
　　仙人？
　　在这里遇见一位仙人？
　　难道我的仙缘到了？
　　谭平吞咽了口吐沫，顾不得招呼同伴，身化遁光，顶着暴雨，飞遁了过去。
　　他来到海边，看见那位年轻道人犹在，只是目光幽深，静静看着。
　　“晚辈谭平，拜见仙长。”他毕恭毕敬行礼，心里揣测着对方究竟是哪山哪岛哪座洞府的仙神。
　　然后他听到清越低沉的声音：“贫道有一枕，能颠倒时光，奥妙无穷，合该今日你我有缘，可借你一用，只是此事关系你之命运，贫道并不强求，须得你自己做出决断。”
　　谭平听得一愣一愣，接着心底涌现出过往的不甘与一直的渴望，没有犹豫，斩钉截铁道：“晚辈愿意！”
　　话音刚落，他就看见一道赤黄光芒投来，落入怀中，是一方泛着点玄黄色彩的枕头，其上有着诸多神秘花纹和两个篆字：
　　“黄粱！”
　　谭平抬起头，前方海浪涌现，已不见了刚才的年轻道人。
　　是哪座洞府的仙神？
　　这个时候，他的同伴都赶了过来，七嘴八舌询问，谭平略作解释后，皆是好奇，让他回到山洞便尝试这“黄粱枕”。
　　谭平也是心痒难耐，赶回山洞，尝试了半天，排除了诸多办法后，躺了下来，靠着黄粱枕，让自身陷入了沉睡。
　　眼前微光浮现，谭平猛地醒来，只见黄粱枕未变，四周却已不是山洞，而是布置清雅的房间，外面有着喧嚣吵闹之声。
　　他侧耳听闻，有高喝回荡：
　　“圣皇祭天，诸邪退散！”
　　圣皇？
　　圣皇启？
　　难道我一枕黄粱，回到了过去？
　　谭平有些目瞪口呆，自己竟回到了过去，这可是前人都没有记载的奇遇！


第五章 庄生晓梦迷蝴蝶
　　谭平推开窗户，只见天空澄蓝，白云点缀，一眼望不到边际，与纪元末尾由九幽侵蚀带来的些许晦暗有着明显区别，颇有神清气爽之感。
　　难道真是中古初期，圣皇启治世年间？难道自己真的回到了过去？
　　黄粱枕，黄粱枕……会不会只是一场近乎真实的梦境？
　　惊喜、怀疑、迷惑等情绪纷涌之间，谭平看到点点白芒从天而降，及至近前，才发现是天花乱坠，有异象扑鼻。
　　“圣皇祭天，诸邪退散！”
　　刚才听闻的高喝声再次回荡，天边腾起了一道又一道的彩霞，它们蔓延过来，汇成了浩瀚光路，接着狂风呼啸，雨点滴落，风侯和雨伯两位传说大能带着麾下神兵仙将开道而过，浩浩荡荡，威势惊人，每一股气息都让谭平自惭形秽。
　　风侯、雨伯之后，一道道闪电划破天际，照亮了天地，雷侯与电后护持着一乘帝车缓缓驶来，道道雷鸣如同恭迎之声。
　　这乘帝车造型古朴，沾着斑斑血迹，色泽各不相同，又皆有强横意志蕴藏于内，似乎死不瞑目，沧桑妖异的气息弥漫长空，而拖着帝车前行的是九条生角蛟龙，身姿矫捷，每一寸血肉都含着爆炸般的力量，光是看到它们，谭平就忍不住想要俯拜。
　　帝车四周垂着珠帘，隐约能见一道威压八方般的高大身影，周围王道气息凝成实质，有山川河流，日月星辰等环绕，仅仅目光所及，谭平便眼窍疼痛，不敢直视。
　　这种气势，这种感觉，比自己以往求仙问道时遇到的每一位仙神都要可怕，比前方的风侯雨伯，雷侯电后更加深不可测，恐怕只得借予自己黄粱枕的那位神秘难测仙人才能比拟。
　　谭平低下头颅，不敢再看，心头已有明悟。
　　若是梦境，自己绝无可能想象得到圣皇启这般气势！
　　刚才所见真实不虚，非幻非梦！
　　自己真的回到了中古，回到了过去，这是大机缘啊！
　　在这里，虽然自身才是外景，但有着一位位大能大神通者都难以企及的优势，那就是知晓将来的发展与日后的必然，天机尽在心中，依仗于此，不难成就一番伟业，成仙作祖！
　　对于这点，谭平信心十足，虽然自己出身于七海二十八界，过去的历史和中土有着分隔，但东海尽头归来也有两三百年了，当初还有万界通识球沟通天南海北，留下了诸多典籍，知晓中古历史的主要事件与大势走向并不困难。
　　想到此节，他便忍不住浑身颤栗，只觉美好的人生前景触手可及，一条金光大道铺在了脚下。
　　“这是否就是那些话本小说里所言的‘主角待遇’……”谭平胡思乱想着。
　　游历不同海域时，他在很多坊市里看过不少百多年前流传下来的话本小说，据言是万界通识球破碎后，有心人们手抄下来的遗留。
　　足足过了一刻钟，高空早就恢复如常，谭平才清醒过来，回想着知道的历史，看最近有什么机遇可以抓住。
　　“圣皇祭天，必在江东龙台，此地纵然没靠近东海，也必定相隔不远。”他一边思考一边自语，“东海……圣皇启治世年间……”
　　霍然，谭平猛地想起一事，眼中浮现狂喜之意：
　　“妙严宫！”
　　“妙严宫在这段历史里出现过一次，流传出《太乙长生经》《太乙救苦真诀》《青华灵文》等仙道秘籍与不少宝物！”
　　妙严宫全称是东方青华长乐世界妙严宫，也就是太乙救苦天尊的道场，在青帝登临彼岸后，与扶桑古树界域融合在了一起，它闻名于上古，隐遁于九幽自隐不久，在中古年间只出现过一次，便是圣皇启治世年间。
　　兴奋加身，谭平来回踱步，暗自思忖：
　　“听闻彼岸大人物过去现在未来无处不在，但我也只是蹭一点好处，不会影响什么……”
　　“这也不敢，那也不敢，岂不是白白浪费了机会？”
　　忐忑很快被压下，谭平按照典籍记载，架起遁光，直去东海青岩山。
　　这座山峰偏僻荒凉，近于消失的东海尽头，谭平纵然知道大概范围，可也没有具体的认知，花费了足足半年工夫，才找到了对应的实物，按图索骥寻了过来。
　　看着草木枯败，山矮岛小的场景，若非明确知道是此地，谭平都不敢相信这里藏着太乙救苦天尊的道场。
　　一边感慨，他一边降下了遁光，四下收寻着蛛丝马迹，生怕来得太迟，已错过了那段历史。
　　又是几日过去，谭平惊喜发现了一处神异山谷，踏足入内就有迷雾涌现。
　　“果然是这里！”他忍住激动，于迷雾内不停往前，看似只得百丈长的谷地足足走了三天三夜。
　　忽然，迷雾散去，谭平眼前一亮，只见彩云重叠，紫气满空，处处有奇花，地地涌灵泉，草木繁盛到了极点，生机盎然至实质，顿时明白自家已是来到了另外一重天地。
　　远处则山峰巍峨，林木葱郁，殿阁层层，时不时腾起瑞光。
　　谭平深吸了口气，遁光飞起，小心翼翼靠近着那片恢弘壮丽的殿阁，打开了仿佛没有上锁没有封禁的妙严宫之门，眼前顿时出现了一汪暗红与漆黑扭曲交杂的湖泊，如血似秽，满是业力纠缠、死意汇聚的感觉。
　　而湖泊当中，盛开了一朵青色莲花，瓣瓣皎洁，蕴藏着浓烈的生机，其上端坐着一位头戴竹升冠、身穿水蓝袍的高瘦道人，双目紧闭，气息全无，像是陷入了沉睡，又仿佛坐化已久。
　　“药师王佛在这个年代颇为活跃，因此太乙救苦天尊就沉睡以避？”谭平吓了一跳，险些汗如雨下，等发现那位道人全无动静，才有心情发出疑问。
　　他想不明白彼岸玄妙，因此恭恭敬敬对着不知是死是活的太乙救苦天尊行礼道：“晚辈无意冒犯天尊，只是按图索骥而来，有缘踏入此间，还请天尊勿要责怪，若能有幸得到点收获，必日夜供奉天尊，大恩大德不敢或忘。”
　　话音刚落，他忽地心底悸动，抬起头来，正好看见太乙救苦天尊睁开了双眼，气息一点点弥漫出来。
　　活了？
　　醒了？
　　谭平有种快被吓疯的感觉，浑身颤栗，眼前发黑。
　　“我明白了。”他的耳畔响起了一道柔和的声音。
　　明白了什么？谭平茫然看去，却见四周光影变迁，像是一块块碎片被剥离。
　　“啊！”他叫了一声，猛地坐起，发觉自身回到了山洞里，周围是故交好友们。
　　一场梦境？
　　连圣皇启与太乙救苦天尊的气势都能模仿的梦境？
　　惊疑当中，谭平发现怀里多了一件事物，那是枚散发着点点青芒的珠子，内里仿佛有无数符篆载沉载浮，神秘异常。
　　“这是什么？”身穿粉红袄子的少女迷惑问道。
　　自己可不记得谭大哥有如此漂亮的珠子……
　　谭平环视四周，一时不知是梦是真，等到好友们七嘴八舌讨论，才吐了口气道：“这是黄粱一梦的收获吧……”
　　“梦”中是不是真的回了过去？见到了太乙救苦天尊？
　　“这么神奇！”眉毛稀疏的男子惊叹道。
　　谭平冷静了一点，想了想道：“要不你们也试试？”
　　“我们可以吗？”粉红袄子的少女又惊又喜。
　　谭平微微一笑：“见者有份，仙缘同享，这才是至交好友嘛。”
　　总不能瞒下此物，让彼此间出现裂痕，甚至杀人灭口吧？
　　在其他人一致的感慨和道谢声中，粉红袄子的少女躺了下去，沉着黄粱，深深睡去。
　　过了一会儿，她醒了过来，茫然摇头：“什么也没梦见。”
　　谭平望向枕头，只见它色泽黯淡，花纹晦涩，像是耗尽了力量，但点点微光凝聚，正不断恢复。
　　“可能得等几日才能再用。”谭平判断道。
　　眉毛稀疏的男子轻轻颔首：“那我们到了长门岛再说。”
　　长门岛？谭平下意识看向山洞之外，只见暴雨已然平息，乌云散去，月明星稀，整片天地像是洗过一样。


第六章 明霞仙子
　　经历飞遁与传送，谭平等人终于赶在当世人皇高览再立大周之日抵达了长门岛。
　　它是云海无间界最大的岛屿，耸立着二十八座或秀丽或险峻的山峰，上应星宿，下达罗酆，人口千万，繁华异常，如今瑞光不熄，祥云不坠，时时能见各路仙神前来，或骑兽或架霞，当真超然于红尘俗世。
　　“我这辈子都没见过如此多的仙人。”爱穿粉红袄子的少女夏秀立在岸边，望着万仙来朝的盛景，忍不住感慨出声。
　　这都是能朝游北海暮苍梧，食晨露兮餐云霞的真正仙人，往日求一见而不得！
　　谭平踌躇满志道：“希望能有缘拜在哪位仙人门下。”
　　黄粱枕还在恢复当中，暂时无法使用，而那枚散发着青芒、沉浮着符篆的珠子经过他的日夜感悟尝试，终于初步弄明白了如何使用，它不仅可以蓬勃肉体与元神的生机，而且还能引导内气流动，优化功法，关键时刻甚至可以当做强力法器祭出攻敌，被谭平命名为“长乐珠”。
　　几人一番唏嘘感叹后，进入了附近城池，打算撞一撞仙缘，就在这个时候，夏秀听到了热情的招呼声：“夏姑娘，谭兄弟，你们也来了啊？”
　　扭头看去，他们发现了一位身着白袍，背负剑匣的男子，是以往游历时认识的熟人，叫做“云里金刚”刘祖斌。
　　谭平拱了拱手：“仙缘难求，岂能放过这个机会？”
　　刘祖斌闻言哈哈一笑：“在下倒是有个好介绍，几位若能有幸拜入仙门，日后可不能忘了小弟。”
　　“什么介绍？”夏秀又惊又喜问道。
　　刘祖斌指了指城池外那座秀丽叠翠的山峰道：“‘明霞仙子’方华吟在凝碧峰宴请左近仙人，不禁凡俗，人人皆可前往，即使寻不到仙缘，讨几杯仙酒，吃几枚神果，也是好的。”
　　“‘明霞仙子’方华吟……”谭平默念了这个名字一遍，苦笑道：“在下孤陋寡闻，却是不知她是哪山哪岛哪座洞府的仙人？”
　　完整的东海浩瀚无垠，即使在各大海域的主要岛屿布置有传送阵，外景强者也难以探索十之一二，对某些谈不上声名远播的仙人自然不会知晓。
　　刘祖斌咳嗽一声，正色道：“明霞仙子的洞府在小南海万象岛，与你们经常游历的海域隔了何止亿万里，未曾听闻很正常，不过她来头不小，今朝这长门岛上，除了再世人皇，得以她为尊。”
　　“来头不小？”听到刘祖斌的介绍，夏秀等人皆是惊愕，好奇心被高高吊起。
　　刘祖斌轻轻颔首：“别看明霞仙子苦熬一甲子才证得法身，位列仙班，如今亦不过地仙境界，但她的老师，昔日昆仑山玉虚宫掌教元皇仙尊在不久前是挣脱了苦海，登临彼岸，成为新的元始天尊！”
　　“你们说，这来头大不大？”
　　谭平错愕非常，脱口而出：“昔日昆仑山玉虚宫？元皇仙尊登临了彼岸，万劫不磨？我们怎么不知道？”
　　自己完全没听说过这件事情，超脱苦海登临彼岸不该有万界共睹的异象吗？
　　“哈哈。”刘祖斌摇头失笑，“元皇证道非比昔日青帝，几位天尊佛祖皆有出手，造成了真实界的毁灭与破坏，只得少数生灵能够残存，看到了苏天尊登临彼岸的异象，我等应该都在当时身亡了，事后被回溯时光复活，可也错过了关键场景，在下也是听云海非想界的仙人提起才知晓此事。”
　　谭平等人面面相觑，颇有目瞪口呆之嫌：
　　我们就死过一次，又复活一次了？
　　完全没有感觉啊！像是什么也没有发生过！
　　简直太匪夷所思了！
　　他们想想如今长门岛仙人云集，刘祖斌断不会拿此事撒谎，不得不选择了相信，纷纷感叹彼岸玄妙，已超出了自身想象，不在常理之中。
　　“听闻昔日昆仑山玉虚宫是排在前列的仙家圣地，可惜被无生老母摧毁，道场毁灭，门下四散，想不到还有再兴之日，而且不鸣则已，一鸣惊人，能和兜率宫、妖皇殿、极乐世界、菩提净土、真空家乡和扶桑古树界域等并称了。”谭平吐了口浊气，目光望向了城外的凝碧峰，心头思绪万千。
　　若能被明霞仙子看中，收为门徒，那就一步登天了！
　　这个想法在所有人心里回荡，于是迫不及待赶往了凝碧峰，沿途人头攒动，草木茂盛，时时能见异光彩雾奔向峰顶。
　　山上曲水回环，一杯杯仙酒和一盘盘美食随波涌来，任人取食，谭平、刘祖斌等人不敢太靠近峰顶，免得冒犯仙神，因此找了个空处，席地而坐，思忖着怎么引起注意。
　　极目望去，峰顶奇花盛放，光霞腾空，几乎连成了一面异彩宝幢覆盖此地，隐约能看见端居上首者是位气势刚强的简练女子。
　　“那便是‘明霞仙子’方华吟。”刘祖斌介绍道。
　　谭平等人点了点头，心绪复杂。
　　方华吟看着周围仙人神灵，举起玉盏道：“这杯敬当世人皇再立大周，重兴人道。”
　　朱龙真人等仙神纷纷举杯，含笑抿了一口，正待说话，高空忽有金光透亮，琉璃布满苍穹，一尊古佛在五百罗汉，天龙修罗，珈蓝菩萨等环绕下降临，占据了一座山峰。
　　“世间自在王佛！”朱龙真人愕然开口。
　　祂竟然也会来恭贺？怕是来者不善吧？
　　人皇再立大周的直接对手便是地上佛国与真空家乡，而地上佛国背后是阿弥陀佛，是西方极乐世界之主，世间自在王佛则是祂倚重的古老佛陀，是造化圆满了不知多少万年的强力大神通者，并且时光之道有成，佛法玄妙，为彼岸之下有数的人物。
　　这尊古佛的降临顿时让人皇再立大周之事蒙上了一层阴影，让刚才气氛欢快的宴聚多了几分沉凝。
　　不知人皇这方会不会也有同等级数的大神通者来恭贺……
　　玄武道人沉吟了一下，看向方华吟道：“明霞仙子，可知还有哪些造化圆满的大神通者前来？广成天尊，文殊天尊会亲自临凡恭贺吗？”
　　方华吟露出一丝苦笑：“几位师伯有何安排，我又怎能知晓……”
　　就在这时，高空琉璃突暗，无边昏沉笼罩，满是静谧死寂的感觉，一尊尊形似明王金刚、金童玉女、灵官天师的仙神簇拥着一位面目模糊、手持玉板的神使飞来。
　　“持笏神使！真空家乡也来大神通者了！”玄武道人眉眼凝重。
　　这位神使在十二神使里排在第二位，仅次于镇元子，而且一向神秘，来历不详，三十多年前成功造化圆满，是罗教有数的强者！
　　一位位仙神面面相觑，只觉暗流汹涌，危险如箭在弦，人道之事果然少不得磨难。
　　希望背后支持人皇的势力快点派来大神通者，维持局势的均衡，不要让大家再惴惴不安，担惊受怕。
　　地上佛国、真空家乡与人道大周的关系，路人皆知，谭平、刘祖斌、夏秀等人亦是忐忑，生怕会遭遇大神通者的碰撞，被余波吞没，那可未必再有彼岸大人物颠倒时光，将自己等人复活了！
　　下意识间，谭平摸了摸怀里的“长乐珠”与储物袋内的“黄粱枕”，希望这两件异宝能护持住自己。
　　方华吟看着一位目光流露不安的仙神，沉着气，微微笑道：“人皇定于今日再立大周，必然是有着几分把握了，各位莫要……”
　　她话未说完，忽然神情一动，猛地站了起来，喜形于色：
　　“我老师即将降临此间，恭贺人皇！”
　　什么？朱龙真人、玄武道人等齐齐站起，愕然的目光望向了高空。
　　元始天尊苏孟即将降临？
　　彼岸大人物要亲自来恭贺当世人皇？
　　方华吟忍住激动，沉声道：“还请各位随我恭迎老师！”


第七章 天尊降临
　　听闻方华吟之言，众位仙神皆是有些慌乱与紧张，脱离了苦海的彼岸大人物们高高在上，俯视着时光荏苒，红尘沧桑，哪是容易见到的？
　　自己等虽然也算位列仙班，超出凡俗，但在彼岸者眼里，恐怕不比尘埃更强！
　　他们纷纷运转道力，施展仙法，整肃自身，不敢有丝毫不敬，朱龙真人甚至取出了一个红色珊瑚制成的小瓶，望空一扔，倒倾过来，涌出股股清泉，似雨落下，将整座凝碧峰完全笼罩于内。
　　“细雨”烟濛，冲刷着污秽，洁净着身心，谭平等人只觉通体舒泰，浑身清爽，周围则仿佛被洗过，竟有几分剔透之感。
　　他们愕然看向峰顶，不明白究竟发生了什么事情，为何出现如此变化。
　　少顷，峰顶草木青碧，生机昂扬，泉水咕咚，清澈见底，中央位置则搭起了一个芦篷，悬灯结彩，出尘脱俗。
　　一切刚准备完毕，高空便传来一声鹤鸣，声达九霄，回荡苍天，接着，朱龙真人等只见滚滚氤氲不知从何处涌来，异香扑鼻，清光濛濛，铺成道路。
　　九条五爪真龙自无穷高处缓缓降下，拉着一辆古朴神圣的沉香之辇，阵阵玄黄之光从内腾起，结成了绽放无量毫芒的华盖。
　　谭平等人虽然不明白究竟出了什么状况，但光是那一条条鳞片或泛金光或显赤芒的真龙映入眼底，就让他们下意识屏住了呼吸，感觉到了发自内心的震慑，根本不敢出声。
　　自己等人曾经远远见过东海龙王的十九子，可也没有半空那些真龙的威势，更为重要的是，它们仅仅是拉车者！
　　能让九条真龙拉车，沉香辇内不知坐着何等人物？
　　昔年圣皇启出巡，也才是九条蛟龙拉车！
　　在另外的峰顶，持笏神使与世间自在王佛亦本能站了起来，同时脱口：
　　“元始天尊！”
　　元始天尊苏孟！
　　沉香辇越来越近，华盖罩顶，毫芒迸发，如同珠帘，遮住了辇内场景，只隐约能看见一轮明净无瑕的圆光，里面碧树扎根，蒙着清光，挂着两枚若有似无的果实，托着一盏照彻诸天万界般的琉璃古灯，而圆光衬托下，有道模模糊糊的身影。
　　凝碧峰顶，大地涌现出朵朵金莲，花开则流出股股清泉，朱龙真人等表情庄严肃穆，内心战战兢兢，跟着方华吟大礼拜倒，齐齐出声：
　　“恭迎老师！”
　　“恭迎天尊！”
　　声震四方，传入了谭平等人耳朵，他们皆是心底一颤，脑海内油然冒出了一个词语：
　　“元始天尊！”
　　来的竟然是明霞仙子的老师元始天尊苏孟，诸天万界屈指可数的彼岸大人物，当世至尊！
　　想不到自家还能有幸目睹一次彼岸者，站在天地间最顶层的主宰！
　　他们随之心身肃穆，跟着拜倒，没有沟通但出奇的一致：
　　“恭迎天尊！”
　　“天尊”之声回荡八荒，九龙沉香辇停在了芦篷前，内里当即大放光明，有彩霞冲霄，遍地氤氲，有高渺超脱，不染时光之感。
　　那轮明净无瑕的圆光进入了芦篷，沉香辇寸寸变小，停在了旁边，整座长门岛已鸦雀无声，像是进入了另外一重天地。
　　看着方华吟进芦篷请安，朱龙真人等仙神再次一拜：
　　“见过天尊！”
　　几息后，方华吟走到芦篷边缘，高声道：“昆仑山玉虚宫元始天尊前来观礼！”
　　“天尊有言，末劫险恶，九幽侵蚀，若人道缺失，则万劫不复，唯有集众生之力，齐心共渡，方能抓住一线生机。”
　　玄武道人等慌忙回答：“多谢天尊指点，我等必鼎力襄助人皇，以全末劫！”
　　谭平等亦是跟随回答，末了忍不住心中好奇，微微抬头，看向芦篷之内，想知道彼岸大人物究竟是何模样。
　　彩霞异辉，氤氲毫芒，芦篷内那轮明净圆光清晰可见，仿佛包容着万事万物，种种可能与过去将来，而圆光前下，端坐着一道着深色道袍的身影，祂头顶则戴着古老神圣的冠冕，面目似蒙混沌暗光，模糊不清。
　　一看到这身影，谭平脑海顿时嗡了一声，像是有什么东西炸了开来。
　　虽然穿着打扮有所不同，但这明显就是送自己“黄粱枕”的那位道人，让自己梦回中古的道人！
　　黄粱枕竟然是彼岸大人物所借！是昆仑山玉虚宫元始天尊苏孟所借！
　　这样的认知超出了他的预料，甚至连漫无边际肖想时也从未如此大胆，造化大神通者已是他想象的界限，这还是由于目睹了圣皇祭天，太乙苏醒，否则顶多觉得是哪位仙尊大能。
　　咚咚咚，他的心跳不由自主加快，激动、茫然、狂喜、疑惑等情绪潮水般涌出。
　　为什么一位高高在上的彼岸大人物要将黄粱枕借给自己？
　　苦苦追寻不得的仙缘遇到后，竟胜过了以往期盼的总和！
　　世间又能有几人际遇过彼岸者？
　　他心思飘飞之时，世间自在王佛双手合十，对着孟奇行了一礼，默默结跏，重新趺坐，神情若有所思，失去了一贯洒然自在的笑容，而持笏神使亦是不敢无礼，生怕被孟奇找到借口祭出三宝如意或霸王绝刀。
　　以前的元始天尊能不要脸皮以大欺小，护短到了极点，今时的元始天尊恐怕也不予多让，万万犯不着拿性命来试探。
　　他收敛神色，庄重行礼，然后颇有些忐忑地退了回来。
　　今日之行，一方面是示威，瓦解依附高览的人心，另外一方面则是代行神使吩咐，要试探出其余彼岸大人物对再立大周、重兴人道的态度，这点可以从祂们派出的大能大神通者窥见一二。
　　谁知元始天尊苏孟竟直接降临，亲自观礼，完全出乎了代行神使与自己的预料！
　　早知如此，根本就不该前来！
　　当！
　　就在这个时候，长门岛中央的宫殿群落内有钟声传出，悠扬回荡，足足十二响，前后衔接，回环共振，营造出宏大庄严的气象。
　　高览头戴平天冠，身穿明黄衮袍，从大殿内走了出来，步步登临，来到了一座高台上。
　　铮的一声，他抽出了人皇剑，日月星辰降临，山川河流在列，于方寸之间似乎演绎出了遍及诸天万界的人道盛景。
　　他环视四周，沉声开口：“故土未复，纵再立大周，不敢有贺！”
　　话音未来，他扬起了淡金长剑，茫茫东海之上，无数岛屿腾起了人道光辉，颜色各异，相继投来，于他身前汇聚出一方四色印玺，四面仿佛绘刻出了东海大半地图！
　　气运加身，人道再聚，高览目光望向了持笏神使所在的山峰，视线交接，电火暗生。
　　故土何在？真空家乡与地上佛国！
　　持笏神使身体微微后靠，目光变得阴冷，就在这时，他看见一道金光自凝碧峰芦篷内飞出，无数符印环绕，神圣灿烂。
　　高览左手伸出，接住了这道金光，却是一柄竹节鞭，符印成纹，功德满身，洋溢着剥夺神道权柄的气息。
　　“打神鞭！”持笏神使下意识一缩，气息出现了波动，像是遇到了天生的克星，让观礼的众多仙家面面相觑。
　　芦篷内，孟奇威严开口：“此鞭在手，可打诸方恶神。”
　　听闻此言，朱龙真人等恍然大悟，这恐怕便是那传说里的打神鞭，而封神榜被无生老母夺走，持笏神使有如今境界与实力，多半也有赖他之相助！
　　难怪如此畏惧打神鞭！
　　谭平看得正目眩神迷，遥想万千，耳畔突地传来一声佛号：
　　“南无阿弥陀佛，施主深具慧根，与我佛门有缘，不知可愿跟随我修持佛法？”
　　循着声音，谭平愕然望了过去，恰好看见那尊古老巨佛侧头对自己微微一笑。
　　世间自在王佛！
　　祂要收自己为徒？


第八章 本来面目
　　一位活了不知多少个纪元的古佛，一位造化圆满的大神通者，要收自己为徒？
　　换做以往，谭平早就激动得不分东南西北，当场涕泪横流，狂喜跪下，叩头拜师，哪怕他再崖岸自高，再自负出身时的异象，亦最多肖想过进入有仙尊大能镇压的宗门洞府，被位列仙班者收为徒弟，根本没有也不敢去憧憬能得造化大神通者青睐，更别提世间自在王佛这种彼岸之下有数的圆满者！
　　可此时此刻，他脑海里浮现的第一个念头便是：
　　“我有彼岸大人物之缘，得当代元始天尊借予黄粱枕，日后说不得就能拜入玉虚宫门下，成为‘明霞仙子’方华吟这般显赫的人物，为什么要去做一个造化大神通者的徒弟？”
　　有对比才有差距，造化圆满者号称彼岸之下最强，长生万古，纪元有望，是能毁灭一方宇宙的恐怖存在，但也只是“彼岸之下”，与真正的大人物们有着不止天渊之别的差距，得到元始天尊苏孟青睐的情况下，谁还会在意“小小的”世间自在王佛？
　　这不是鄙视，这是事实！
　　谭平几乎没有任何犹豫，对着世间自在王佛摇了摇头，做出抱歉的神情，仿佛在说“晚辈心向道门，有负古佛好意”。
　　世间自在王佛转过头，继续看着高览重立大周的仪式，悠然潇洒之意不变，似乎对刚才的心血来潮被拒绝全不在意，不过祂眼底略微流露疑惑，对谭平竟能拒绝一位造化圆满者的好意而感到不解。
　　他另有依仗？
　　早被其他道友秘密收入了门下？
　　见世间自在王佛并不着恼，谭平悄然松了口气，自身目前仅算是与彼岸者有缘，还未被列入门墙，真要惹怒了一位古佛，一位大神通者，也不是好事。
　　而随着元始天尊苏孟的亲自降临，随着持笏神使被打神鞭压制，之前谭平等凡俗强者都能感受到的暗流汹涌戛然而止，像是从来未曾酝酿，一派风平浪静的样子，整个仪式顺利结束，大周再立于东海，统御了目前亿万岛屿之半，得到诸多仙人神灵的投效。
　　芦篷内，那轮明净无瑕的圆光升起，落入了九龙沉香辇内，香雾弥漫，氤氲涌动，阵阵仙乐回荡。
　　“恭送天尊！”岛上所有仙神庄重俯拜，就连世间自在王佛与持笏神使亦起身行礼，不敢有丝毫怠慢。
　　眼见九条真龙飞起，拉着沉香之辇进入了无穷高处，持笏神使这才松了口气，有种虚脱的感觉。
　　面对一位吐口气便能让自己形神俱灭的彼岸者，面对一位与罗教仇深似海的大人物，那种压力简直不足为外人道也，当真坐立不安，芒刺在背，能摒除诸般念头又如何，来自本性灵光的畏惧汹涌如同大海。
　　只能说，幸好自身是使者。
　　不敢再停留，持笏神使带着罗教众人仓惶离去。
　　……
　　高览再立大周的仪式结束后，夏秀、刘祖斌等人依旧留在长门岛，希望能遇到仙缘，谭平则无可无不可，有了彼岸大人物之缘的他对岛上众位仙神压根儿都看不上眼。
　　傍晚时分，一行走在坊市，打探着哪位仙家有收徒之愿，突然，谭平眼前一花，看到了一位肤色淡金的俊朗僧人，祂气质潇洒自在，似没有牵绊，连时光都无法束缚，眉心凸出一枚枚金色万字符，凝成了“佛”字。
　　世间自在王佛！
　　谭平吓了一跳，心脏顿时如同擂鼓，没想到这位古老佛陀去而复返，专程来找自己！
　　祂究竟有何打算？
　　夏秀、刘祖斌等人亦认出了世间自在王佛，又震惊又激动，嘴唇翕动，口不成言，好半天才七零八落地道：“拜见王佛！”
　　难道自己等有了佛缘，将有古佛渡入净土？
　　世间自在王佛微微一笑，双手合十还礼，没有一丝高高在上的感觉，看着谭平道：“谭施主，真的不愿随我修持佛法，回头是岸？”
　　夏秀、刘祖斌等人顿时一阵失望，原来世间自在王佛是因谭平而来，不过他出身时便有满室红光的异象，想想也是正常。
　　他们心底肯定少不了嫉妒，但类似的事情听说多了，也明白正确的处理是什么，这种时候得诚心实意恭贺，万万不能断了交情，等到好友修炼有成，也算自身攀上了仙家佛脉的关系，甚至还可能被好友接引入门。
　　财侣法地，人脉关系也属“侣”之含义，多一位朋友多一条道路！
　　他们正待恭贺谭平，扭头看去，却发现谭平脸如白纸，不见半点血色。
　　怎么回事？夏秀顿时愕然，涌现关心。
　　谭平勉强笑道：“晚辈心向道门，古佛莫非要不顾慈悲之意，强渡有缘？”
　　世间自在王佛笑了一声道：“缘分岂能强求，我只是想让施主明了本来面目，然后再做决定。”
　　祂抬起右手，屈指点向谭平眉心，动作看似缓慢，谭平、夏秀等却仿佛凝固，没做出任何反应。
　　眉心一点，宛若电击，酥酥麻麻，直入心海，谭平眼前当即光影浮动，只觉一块块金色记忆碎片自幽深汪洋里跃了出来，幻化出一幕幕场景。
　　诸般水系与大海绕身……
　　蔚蓝海洋凝聚的星球……
　　脚踏黑龙，深蓝近黑的雕像……
　　弥漫着红雾的玄武权柄……
　　原来我是古神水祖转世，融合了真武遗留权柄后，为摆脱神灵之躯的限制秘密转世！
　　谭平只觉肉身每一滴血液每一丝水分都在躁动都在欢呼，前尘往事与宿世记忆滚滚而来，双眼一时显出了迷茫。
　　“施主明白了吗？”世间自在王佛双手合十。
　　谭平打了个寒颤，眼中多了几分苍凉与古老之意，眸子变得清澈，像是重重水液的凝聚。
　　他叹了口气道：“今日方知我是我，但还是得辜负古佛好意了。”
　　那边可是彼岸大人物！
　　世间自在王佛再次双手合十道：“善哉善哉。”
　　说完，祂扭头便走，步步虚化，消失在了坊市。
　　长门岛外，碧波万顷，这尊古佛端坐浪潮，目光里出现了几分疑惑：
　　“他身上不仅有扶桑古树那位的法珠，还有件可颠倒时光的宝物……”
　　“真武陨落前将元阳尺给了扶桑古树那位，融合了祂权柄的水祖得到扶桑古树那位的回报很正常，但那件颠倒时光的宝物又是何人所赠，难道也是扶桑古树那位？”
　　世间自在王佛不解难消，双目现出琉璃之色，隔着重重阻碍继续注视谭平等人。
　　……
　　天色渐暗，谭平一行人还沉浸于刚才世间自在王佛造成的震撼当中，皆是默然，与刘祖斌告别，慢慢回到了所住客栈。
　　这时，谭平随手拿出黄粱枕一看，只见上面花纹蒙着光彩，已不复之前的黯淡。
　　“应当又能用了。”他低声自语。
　　恢复了水祖的记忆后，他开始感觉此事有点蹊跷，于是看向夏秀，微笑道：“小秀，你来试试。”
　　夏秀期待已久，没有客气推托，叠声道谢后，将黄粱枕放在床上，合衣靠枕入眠。
　　淡光一闪，除开一直注视着他们的世间自在王佛，无人察觉。
　　“真能将人短暂送回过去……”世间自在王佛微不可及颔首，眉心佛字突然转动流光，让金身变得虚幻，像在操纵着时光长河。
　　祂借助那点关联与力量，运转了自身时光之道的积累，悄然跟随夏秀逆流而上，想看一看会来到哪里，遇见什么事情。
　　光影浮动，夏秀猛地惊醒，只见前方是奔流不息的大江，旁边有一座历史感深重的城池，城池上方站着一位男子，身着白衣，秀如少女，满脸病容，他的身后灯火阑珊，可犹是如此，点点映入江面，亦像星河倒挂，梦幻迷离。
　　这是哪里？夏秀完全的茫然，但心底亦是激动，因为她知道自身多半回到了过去！
　　“啊！”
　　就在这时，她听到了一声长啸，充满了内疚、痛苦、绝望、愤恨等情绪，像是孤狼啸月，又如夜鬼哭坟，让自身心头都忍不住随之黯淡。
　　凝目望去，夏秀看到了一位身穿黑色劲装，头戴英雄巾的男子，他英武阳刚，正仰天悲啸，怀里横抱着一道无限美好的白色身影，衣襟垂下，四肢无力，生机全无。
　　在高空，隐蔽跟来的世间自在王佛看到这一幕，心中疑惑更胜：
　　“广陵城外，顾小桑亡于玉虚宫那位怀里的场景……”
　　“为什么是回到这段历史……”
　　想到这里，祂灵光一闪，想到了一件事情：
　　“佛祖做减求空的产物是唐三藏，而唐三藏经凌云渡后，褪去了凡胎，之后成为功德佛，那凡胎则返本归初，化作金蝉，无上真佛借此脱壳诞生……也就是说，佛祖做减求空的产物最终有两个，一是唐三藏本性灵光所成金身佛陀，一是肉体凡胎孕育的无上真佛……”
　　“顾小桑是真空家乡那位的做减求空产物，她借玉虚宫那位之手，舍弃掉凡胎，以混沌青莲子重塑法身，那这凡胎是否又会孕育出什么？”
　　“即使真空家乡那位的做减求空法门师承元始，与佛祖不同，但这具遗体凡胎恐怕也有几分玄妙……”
　　想到这里，世间自在王佛悚然一惊：
　　“当年玉虚宫那位抱着顾小桑的尸体离开，来到立下昆仑山的孤岭时，只有池塘莲子……”
　　“他将尸体葬在了何方？或者说被谁悄然破坏或偷梁换柱了？”
　　世间自在王佛的目光看向了那道仰天悲啸的身影，有些明白为何会回到这段历史了。
　　送出黄粱枕的那位彼岸要借此谋划些什么！
　　将所有关注都吸引到水祖转世身上后，以灯下黑的形式谋划些什么！


第九章 安排好的目睹
　　心中念头刚起，眼里映照出那道身穿黑色劲装、仰天悲啸的身影，世间自在王佛顿时又感觉不对。
　　不管送出黄粱枕的那位彼岸要怎么谋划，只要涉及顾小桑的尸体，都绕不开玉虚宫那位！
　　他登临彼岸，回溯了时光，统一了过去，眼前悲愤冲霄的狂刀就等于本尊，亦是货真价实的彼岸，无有弱小之时，敢打他怀里顾小桑尸体的主意怎么可能不惊动他？就连自身的窥视怕也被察觉！
　　想到这点，世间自在王佛便心生退意，不敢再旁观，免得惹恼了哪位彼岸，落得灰飞烟灭的下场。
　　正当祂要运转自身时光积累，以抵御返回时乱流的冲击，忽地看见那道英武阳刚的身影横抱顾小桑的尸体，一步步走向了大江，未曾踏波，像要沉入水底。
　　就在这个时候，顾小桑尸首内部突地腾起了无明业火，摇曳燃烧，难以熄灭，既像诅咒又如反噬，让那道白裙身影变得朦胧，仿佛梦幻泡影，若不亲眼目睹，若不是大神通者，根本察觉不到她在缓慢消逝。
　　看到这一幕，世间自在王佛猛然明白了当初顾小桑尸体的“下落”，她本身属于轮回者，被六道掌握，虽然与魔佛有着某种程度的合作关系，又得了无生老母灌输的彼岸记忆，生前少受控制与约束，但亡故后，六道轮回之主要毁灭她的尸体还是轻而易举，而当时出手的只能是魔佛。
　　在不知道顾小桑是无生老母做减求空产物的前提下，魔佛为了更进一步刺激苏孟，竟歪打正着消弭了这隐患。
　　今时今日，回溯时光再来，又会有怎样的不同？
　　但不管是哪位要改变顾小桑尸体的状态，都绕不开“当初”行焚烧之事的魔佛，以及与此密切相关的金皇和挣脱苦海登临了彼岸的元始天尊苏孟！
　　由于世间自在王佛不清楚金皇做减求空的法门与佛祖究竟有着怎样的区别，也就无法判断顾小桑遗留的这具尸体有何玄妙，一时之间委实难以揣测魔佛、金皇、元始天尊苏孟和黄粱枕背后那位各自抱着怎样的想法，希望达成什么目标。
　　因着这个疑惑，世间自在王佛离开这段历史的举动出现了犹豫，也就看到了接下来的变化：顾小桑体内腾起的无名业火缓缓熄灭了！
　　魔佛对无上真佛的事情知之甚详，抱着宁错过不放过的心态，想将这具尸体保存下来，若日后证实确对金皇有影响，那就是至关重要的筹码了！世间自在王佛心底闪过了类似的念头，竟忍不住却猜想难以测度的“天意”。
　　而无名业火熄灭后，苏孟双臂之间突然变得幽暗，虚空重重结构与流逝的时光都在坍陷蜷缩，要将顾小桑的尸体与它们一起归于最初的“无”！
　　“玉虚宫那位想毁掉尸体，免得影响当前的顾小桑，即使将来真的发现这具尸体能影响金皇，飞灰湮灭于他的手上，‘复原’亦相对容易许多……”世间自在王佛有种瞬间的满足，自己似乎于此事上把握准了彼岸的想法！
　　这可是苦海中挣扎的生灵们几乎不可能完成的伟业！
　　“而顾小桑尸体的状态改变必定也无法瞒过真空家乡那位……”世间自在王佛无比确认这点。
　　想到此事，祂突地毛骨悚然，只觉高空似有一双眼睛在悄然注视着这一幕，邪恶，妖异，黑暗，堕落，深沉，是魔佛的眼睛，而天边皎洁明月仿佛出现了难以察觉的微微涟漪，不再有缺，圆满无瑕。
　　再加上那道英武昂扬的背影，世间自在王佛竟灵台蒙尘，被自己的想象给吓到了，远远窥视的自身似乎也被注视着，通体透明，毫无秘密，倒是旁边借助黄粱枕前来的少女被微妙力量遮掩，未遭发现。
　　时光涌动，水流奔腾，世间自在王佛不再犹豫，金身被琉璃净光缭绕，变得如梦似幻，往着“当前节点”返回。
　　祂眼中映照的最后一幕场景是：无名业火再次喷发，阻止着虚空与时光的坍塌蜷缩，天地变得昏暗，即使明月高悬！
　　轰隆！
　　祂耳畔听到了钻入心底的爆炸声，只觉大江边上仿佛末日降临，顾小桑的尸体于三方拉扯下化作了灰灰，烟消云散，而这波动汹涌奔来，影响了自身对时光的操纵，拼尽了全力才勉强未被乱流吞没。
　　……
　　就在广陵城外的历史“喧嚣热闹”的“当前节点”，另外一段历史里。
　　大晋神都，曾经显赫一时的前太子府。
　　赵谦身居静室，结跏趺坐，身下是禅味隽永的蒲团，周围是一朵朵忽然绽放的莲花，清净超凡，悠远空灵，一道佛意似乎自空空冥冥之间降下，于他的眉心凝聚着琉璃色的万字符。
　　窗外，一位白衣少女静静旁观，精致绝美，空幽灵动，嘴角勾起，梨涡浅浅，似笑非笑。
　　……
　　噗！
　　世间自在王佛艰难回到了当前，喷出了一口金色佛血，险些将碧波染上了死寂。
　　“这件事情非同小可，得回报阿弥陀佛。”祂不顾伤势，纵身一跃，遁出了真实界，来到了无边无际的圆满琉璃净土，西方极乐世界。
　　祂一路前行，进入了似空似梦的核心之地，看到了一尊丈六金身，满脸的慈悲与怜悯，微微点头道：“我知晓了。”
　　无需世间自在王佛再多言。
　　这……听闻此言，世间自在王佛陡然觉得自己今日的目睹似乎也是被某位彼岸大人物安排好的！
　　之前觉得猜中的天意，是不是也是哪位让我猜中的？
　　……
　　客栈内，黄粱枕蒙着的淡淡微光逐渐暗淡，夏秀猛地惊醒了过来。
　　“你回到了哪段历史？有什么收获？”谭平等人迫切询问。
　　夏秀茫然摇头：“不知道是哪段历史，也没有收获……”
　　她话未说完，忽地看见掌心冒出一点清光，如同喷泉，勾勒出一片片花瓣，凝成了一朵手掌大小的白莲，清新脱俗，超然物外。
　　白莲瞬间凋落，留下了一枚看似普普通通的莲子。


第十章 一声钟响召同门
　　“这是什么宝物？”夏秀旁边之人看着这枚莲子，疑惑发问。
　　夏秀闭上双目，精神浸入，专注体悟，过了一会儿方摇了摇头，微皱眉头道：“感觉就是一枚普普通通的莲子，别无特异。”
　　但它出现时那一点宛若喷泉的清光与勾勒出来的清新白莲都昭示了它的非比寻常！
　　谭平已经恢复了水祖的记忆与见识，略作沉吟道：“或许得找灵泉灌溉之地种下，等到抽枝长叶，开花结果，才能知道这枚莲子有何神奇。”
　　“谭大哥言之有理。”夏秀轻轻颔首，对谭平有着满心的感激，他竟然毫不吝啬，真的将黄粱枕这稀世奇珍与大伙儿分享。
　　然后，她将“梦”中所见描述了一遍，见众人皆是莫名其妙，不知所以，才转移了话题，“那我们接下来在长门岛找一处灵泉灌溉之地，一边等着花开，一边寻觅仙缘。”
　　其余几位同伴连声称是，期待着自身使用黄粱枕后的际遇，只有谭平目光深沉，想着别的事情，夏秀等人不清楚那段历史代表什么，可恢复了水祖记忆与见识的自己又如何不知，看似云淡风轻的场景暗藏了至少三位彼岸大人物的角力，黄粱枕之事看来绝非普通“仙缘”，而是一个大漩涡！
　　之前自身进入东方青华长乐世界妙严宫，见到太乙救苦天尊，多半也隐藏着汹涌的暗流！
　　想到这点，谭平泛起微笑，不动声色道：“就按小秀说得办，不过我尚有一件心愿未了，须得亲自去弥补，会暂时离开长门岛，大家依次使用黄粱枕，千万莫要起了争执。”
　　既然是为求摆脱先天神躯限制的转世，水祖又怎么可能不给自身的成长做好布置，留下相应宝藏？
　　根据记忆，谭平知道正好有一处遗留适合外景阶段，得尽快打开，取出内里之物，免得夜深梦长，像真武那样便宜了其他人，更为重要的是，他畏惧卷入彼岸漩涡，想借此远远遁开，先静观其变。
　　见谭平未曾想过带走黄粱枕，夏秀等人不疑有他，又是感激又是难舍，相送他到了长门岛的传送殿。
　　站在传送殿内，看着光芒腾起，谭平心思浮动，脑海内回想起一件事情。
　　得到真武遗留权柄以完满本身时，自己还借此获得了一道黑帝遗留的消息，在茫茫混沌当中，某个隐秘之点，藏着道尊超脱后留下的道场！
　　作为道尊童子，真武大帝是唯一知晓这道场所在的生灵，打算登临彼岸后开启，以尽快成就道果雏形，可惜，准备得再充足，依旧未能迈过苦海之限，最终将便宜自己。
　　道尊遗府……谭平默念着这四个字，身影消失于了传送阵内。
　　……
　　极北之地，万古冰冻，暴风雨肆掠于半空，隐约能见笼罩在朦胧雾气里的冰雪宫殿，昔日魔君埋葬自身“七窍冰魄心”的地方。
　　重重禁制之内，层层宫殿完好，不见半点损坏，满是酷寒死寂，像是从未有人踏足进来过。
　　这是中古诸圣的时代！
　　一点黑芒扭曲如同魔蛇，似虚似幻，流星赶月般穿透了所有的阻拦，来到了冰雪仙宫核心处，来到那具古老斑驳的青铜棺柩前。
　　黑芒映照之下，青铜棺柩突地透明，像是归于了幻想，露出了里面那颗生有七窍的黑色心脏！
　　直到此时，妖异邪恶，仿佛胎中之人的七窍魔心才猛地惊醒，具现出无量无边之净土与万佛大阵，但依旧难阻那点黑芒，被它贯入了其中一处窍穴。
　　一切归于平静，青铜古棺重新“合拢”，冰雪仙宫内又再次酷寒死寂。
　　当前节点，九幽之内，魔君正吐纳着天地初生时的浊气，忽地浑身一震，心海内多了新的记忆。
　　若非他早就造化有成，如今更是伪彼岸，甚至无法分辨出这记忆是此时才突然产生，“来自过去”的突然产生！
　　记忆内，一点黑芒幻化成了一尊笼罩心灵世界的漆黑身躯，九头二十六面，尽显忿怒、嫉妒、嗜血等不同的负面情绪，脚踏黑色莲花，长有二十四臂，握着白骨念珠、人皮木鱼等魔道宝物，整体失去了比例，混乱而狰狞，大恐怖，大毁灭，大沉沦，大疯狂，正是魔佛的真身！
　　这逆佛魔身额头，红黑色逆向万字符缓缓转动，声音仿佛能拨动任何生灵的心弦：
　　“你失去了魔皇爪，又无强援在外，留于时光长河的过去历史是你最大的弱点，若非其他彼岸暂时无暇理你，早就让你灰飞烟灭了。”
　　“时值末劫，纪元将终，正是我等邪魔恶神之力大盛时，哪怕因着苏孟，我有所衰减，亦能接近巅峰，你想一直躲在九幽苟延残喘，等待着结局，不试图搏一搏彼岸？”
　　“只要你肯投效于我，为我办事，我将庇佑你的过去，助你夺回魔皇爪，共同掀起末世之劫！”
　　……
　　时过万年，言犹在耳，魔君双眸暗火闪动，神情出现了几分扭曲。
　　到了这个地步，已非上古末年的状况，那时人皇与妖圣争锋，自己又有魔皇爪在手，于夹缝里勉强存活并发展，可寻觅机会证无上魔道，如今彼岸归位，高高在上，背后没有依托，光靠九幽，根本无望挣脱苦海。
　　他深吸了口气，花白的头发与漆黑的长须齐齐扬起，像在对着某个恐怖的存在屈服。
　　……
　　无穷高处，一枚定海珠化作了昆仑界，群山朝拜的峰顶氤氲遍地，笼罩着被三十六口古井环绕的古老玉虚宫。
　　何暮正在自身静室修炼，耳畔忽地传来师父孟奇的声音。
　　他猛然站起，恭声道：“谨遵老师法旨。”
　　说完，他缩地成寸，穿过殿阁，来到了那口昆仑古钟前，拿着钟锤，狠狠敲响。
　　当！
　　钟声回荡诸天，传遍了万界，响在每一位玉虚门下心里。
　　封神世界内，齐桓公小白先是一愣，旋即露出激动感怀的神情，想不到自家还有听见玉虚钟声的一日！
　　这与针对大能大神通者的召集有所不同，所有玉虚门下皆能得闻，代表着另外一层意思：
　　时隔万古，玉虚宫重新开讲！
　　齐桓公整了整衣冠，纵身一跃，遁出了天地间，来到了昆仑界，一步一步登临玉虚宫。
　　当！
　　西游世界里，天柱山中，不死妖神微微侧头，状似倾听，嘴唇翕动许久，终于站了起来，吐出长长的浊气。
　　当！
　　钟声响彻九华山、七海二十八界、星空仙域等地方，凡有能力遁往无穷高处的玉虚门下皆是莫名悸动。
　　玉虚宫外，三十六口古井异光升腾，大门敞开，直通玉清殿，何暮作为当代元始天尊孟奇的首徒，等待于门边，迎接着一位位同门。
　　广成天尊、文殊广法天尊、赤精子、道行仙尊、玉鼎真人等上仙一一进入，各找蒲团坐下，其余新晋传说跟随而至。
　　少顷，何暮看到了熟悉的脸孔，微笑迎了上去：
　　“于师弟，齐师妹，你们夫妇真个逍遥，遨游星海，探索万界，让人羡慕啊。”
　　于半山与齐锦绣在自家师父身藏九幽时一直苦修不辍，前者比方华吟还早几年证得法身，后者也在孟奇登临彼岸不久位列仙班，如今闲来无事，夫妻恩爱，携手游历古老星空和各具特色的万界宇宙。
　　“老师成就彼岸，我等心愿得偿，自然要放松一下，等此番游历结束，便可以考虑留下后裔的事情了。”于半山已觉醒了过去多世记忆，要弥补这缺憾。
　　提及此事，齐锦绣察觉到何暮眼里一闪而过的落寞，悄然拉了拉于半山，转移了话题道：“我们先前遇到了孙师弟，他纵横海外仙界，打下了赫赫名声，实力与境界都已经追上师妹我了。”
　　三位同门寒暄了一阵，等到方华吟与孙武齐至，才进入玉清殿，各找位置坐下，徒留何暮继续迎客。
　　玉清殿看似不大，可各家各脉的弟子齐聚竟也不显拥挤，过了一刻钟，何暮见除了清源妙道真君暂时不能离开九幽外，该来的已经来齐，正待回殿等待老师开讲，却发现一道黑光遁来，显出了浑身被漆黑长袍笼罩的道人。
　　“敢问阁下是？”何暮疑惑问道。
　　黑袍道人沉吟了下道：“天柱山不死妖神。”
　　祂也是玉虚门下？何暮满心不解，但自家师父并无别的传音，也就顺水推舟请不死妖神入内。
　　一道道目光从前排望来，审视着这位身份难明的妖神。
　　就在这个时候，玉清殿前方，玄黄之光亮起，穿着深色道袍，头戴古老道冠的孟奇出现于莲台，脑后一轮明净完满的圆光仿佛蕴藏着所有道理所有可能，照亮了诸天，修炼不同印法的玉虚门下似乎皆能从此有所感悟。
　　孟奇左手托着三宝如意，看着下方众位道者，微微一笑道：“修行之事，逆水行舟，不进则退，时值终末，更需用心，以求一线生机。”
　　“玉虚宫今日重开，初一十五讲道。”
　　闻言，殿内一位位玉虚门下齐齐拱手行礼：
　　“多谢掌教天尊！”


第十一章 领旨下界
　　玉清殿内，重归安静，孟奇手持三宝如意，开口说起混沌无极之玄妙，时空结构的至繁至简，这都是他苦修多年，凝成了虚幻道果的体悟，当真字字珠玑，言出法随，一时之间，四周尽是昏暗，一盏盏金灯凭空凸显，仿佛乱坠的天花，将一切衬托得如梦似幻。
　　而前来听讲的玉虚门下因各自修为不同，或如痴如醉，或若有所思，境界越高，越是沉迷。
　　哪吒靠着混沌青莲子孕育的法体和本身天赋才身成造化，更擅长神通与战斗，对道之本源领悟相对不足，此时看着广成师伯、赤精子师伯等听得或脸露微笑，或神情激动，竟有些不解，自己虽然也从掌教师叔的讲述里得到了一定收获，迫切想尝试于自身武道，但哪会如此失态？
　　就在这时，一盏金灯恰好从祂眼前落下，灯火摇曳，仿佛蕴藏着至玄至妙至幽微的一点，凝神看去，会发生那里有着因与果、善与恶、前与后、过去与未来……似乎天地间所有的道理所有的描述都聚集在了这里，越想看得分明，越是觉得无穷无尽，到了最后，竟出现了幻觉，那一点越变越多，连成了线条，线条构成平面，平面叠成世界，然后贯通了时光，越是往后衍变，越是难以用言语来形容，而最终又汇成了虚空时光等所有要素蜷缩在一起的点，就像从来未曾改变……
　　哪吒看着这一幕，深陷了进去，只觉传说、造化、彼岸等境界也完完整整囊括在内，祂眼睛都不眨一下，以免错过了任何一处细节，脑海里念头自行运转，想复刻类似的衍化。
　　突然，金灯落地，熄灭消散，所有的玄奥所有的微妙戛然而止，哪吒忍不住伸手去捞，可却落到了空处，心底顿时怅然若失。
　　祂猛地打了个机灵，从这种状态里回神，愕然于自身刚才的失态：
　　“难道我也像广成师伯祂们一样如痴如醉了？”
　　这个时候，孟奇已停止了讲道，微微颔首道：“贪多亦滥，今日便讲到这里。”
　　不等广成子、文殊广法天尊等发出惋惜的感叹，他继续说道：“慈航师姐。”
　　慈航？观音？广成子等金仙仿佛明悟了什么，目光齐齐投向了不死妖神！
　　不死妖神在三代四代五代等后辈弟子的疑惑不解眼神里缓缓站起，拱手行礼：
　　“掌教天尊有何吩咐？”
　　祂承认自身是封神前的慈航道人，封神后大放异彩的观音菩萨？齐桓公又感震惊又觉理所当然，只是祂从灵山逃出生天后，为何不回转西方极乐世界，要困居天柱山？
　　孟奇语气和煦道：“纪元将终，末日来临，众生有苦，如坠九幽，慈航师姐可曾忘了昔日救苦救难之愿？”
　　不死妖神沉默了一下，庄重道：“此番心愿，时时铭记在心。”
　　端坐莲台的孟奇点了点头：
　　“那就下界救苦救难吧。”
　　说话声中，他随手一指，不死妖神身上便腾起阵阵黑雾，似浓重死意，似堕落魔气，两者纠缠出近乎清晰的道纹，但又迅速扩散，归于最初的无。
　　黑雾一消，不死妖神体内便迸发无量金光，四周有诵经声、祈祷声、赞颂声回荡，将玉清殿染上了几分清净几分慈悲。
　　金光收敛，不死妖神已恢复白衣大士之相，感激又肃穆地行礼道：“领掌教天尊法旨。”
　　祂又对广成子等师兄弟颔了颔首，转身走出玉清殿，离开玉虚宫，化作一道清光，直入下界。
　　广成子看着观音的背影，轻轻叹了口气：“这么多年，祂也不容易啊……”
　　……
　　领了法旨，遁出了昆仑界，慈航道人俯视了一番今朝大千气象，略作沉吟便降临入地上佛国内的水月庵道场。
　　——大周覆灭后，作为极乐净土大菩萨的传承，水月庵毫无疑问融入了地上佛国。
　　水月庵内，当代庵主慈真面对大慈大悲观世音菩萨的淡金神像结跏趺坐，笃笃笃敲着木鱼，她秉承代代庵主的心愿，终于在前些年证道法身。
　　笃笃笃，慈真耳畔忽地响起庄严又空灵的禅唱声，鼻端钻入了丝丝清新异香。
　　她心头一动，睁眼看去，只见摆放在菩萨雕像前的羊脂玉净瓶泛起了柔和毫光，内里长着抽枝长叶的杨柳枝愈发清新欲滴，超然物外。
　　点点琉璃金光凭空坠下，那尊淡金色的大慈大悲观世音菩萨之像陡然褪去了呆板与死寂，焕发了生机，明亮了色泽，睁开了眼睛，怜悯又慈悲。
　　庵主慈真已然明白当前状况，双手合十，低声诵念：
　　“南无大慈大悲观自在菩萨，弟子恭迎祖师降临。”
　　慈航道人庄严开口：“末劫之世，凡心怀慈悲者，必当行于世间。”
　　祂一边让慈真召集水月庵弟子，一边以应身法显化于地上佛国与真空家乡的边境，以体察众生之苦，明了自身应为。
　　……
　　地上佛国边境，处处皆能看见佛刹，地里庄稼自行生长，季季都有丰收，百姓安居乐业，常含笑意，人人读佛经，个个怀慈悲，时时勤修炼，好一番人间净土的景象，哪有苦难之色？
　　慈航道人应诵念观音菩萨之声显化为黑袍清秀的比丘尼，托着钵盂，敲响了一户人家的院门。
　　院门拉开，主人是位四十来岁的中年男子，脸上挂着慈和安宁的笑容道：“这位师太可是前来化缘？”
　　“有劳居士了。”观音所化这比丘尼感激道。
　　中年男子接过钵盂，转身入内，乘满斋饭，沿途皆在诵念佛号，没有半点懈怠。
　　观音接过钵盂，微笑开口：“居士念佛竟如此虔诚。”
　　“谬赞谬赞。”中年男子谦虚笑道，“若我真像师太所言般虔诚，早就见到弥勒佛祖，获得果位，享受极乐，再不担心生老病死。”
　　“虔诚念一句佛号就能得享极乐，成就果位？”观音所化比丘尼微微皱眉，“那你如何得见心中如来，求得本性自在，还是说以弥勒佛祖代自身如来？”
　　中年男子茫然摇头：“我不明白什么心中如来，自身如来，只知虔诚念佛。”
　　观音深深看了他一眼，没有多言，转身离开。
　　……
　　祂另一具应身做普通人打扮，已来到了真空家乡，所见与地上佛国大同小异，民众不愁吃穿，人人安乐静谧，只是彼此间等阶分明，仅虔诚信奉无生老母。
　　观音的应身扮作东海行商，进入了客栈，找了个由头与掌柜说着闲话。
　　掌柜是充满仁爱谦和之心的慈眉善目男子，三十来岁，长得白白胖胖，谈吐雅致，见闻颇丰，但任何话题都会往无上老母救世之事上扯。
　　“老母怜悯众生，不愿我等于末日万劫不复，故特意降临，救渡世人，化凡尘为真空家乡，日后哪怕天塌地陷，亦能在家乡内长存不灭……”掌柜滔滔不绝说着。
　　观音应身沉吟了下道：“救渡世人也包括北面那些？”
　　听闻此言，掌柜目光顿时变得凶恶，恨声道：“就是他们信奉邪魔恶神，积累滔滔罪孽，天地才会出现末日，只有以死来偿！”
　　他的慈眉善目，他的仁爱谦和，在这个瞬间都扭曲成了狰狞，给人面目可憎的印象。
　　观音应身静静听着，悄然叹了口气。
　　就在这个时候，祂端坐水月庵大殿的本尊突地感受到了天地间气机的变化，只见大势至菩萨，未来星宿佛等纷纷降临地上佛国与真空家乡的边界。
　　“地上佛国与真空家乡的百多年平和共处走到尽头了吗？”慈航道人喟叹道。
　　在金母背盟，掌教天尊登临彼岸后，这平和已经变得比薄纸还脆弱，什么时候走到尽头都不足为奇！
　　在真空家乡某处，藏着尊纯白佛陀，祂目光森然看着这一幕。


第十二章 各有谋划不落人
　　一股股强横磅礴的气息从各方净土降临了地上佛国与真空家乡的边界，带着各自八部天龙、罗汉金刚与明王菩萨，浩浩荡荡，声势显赫，光大神通者就足有七八位。
　　“大势至，未来星宿，祖菩提，无量慧佛……”端坐水月庵大殿的慈航道人心头流淌过这些造化大神通者的名称，有的是以往并称者，有的是后来成佛者，包含了西方极乐世界与菩提智慧净土两大派别，也就是说，菩提古佛不知为何暂时放下了嫌隙，于此事上全力相助阿弥陀佛。
　　此时此刻，除了世间自在王佛与未来佛祖弥勒这两位造化圆满者，佛门高端势力倾巢而出，要以狮子搏兔之势拔掉真空家乡，让地上佛国占据满昔日大周疆土，真实界精华所在！
　　哪怕有着灵山之劫，佛门终究底蕴深厚，在造化层次的大神通者数量上几倍于罗教！
　　“即使当年无生老母拿到了封神榜，搬走了封天台，依靠于此，罗教神使的整体实力激增，可犹是如此，算上镇元子，也才三位造化，面对佛门的全力以赴，恐怕只有金皇亲自下场了。”慈航道人念头电转，分析着当前局势，“祂拿着唐三藏的遗蜕，能够利诱驱使无上真佛，双方有着对抗佛门的共同目标，此时应当已然一拍即合，但只要阿弥陀佛与菩提古佛不生别的罅隙，根本没有机会。”
　　阿弥陀佛是当世最强彼岸之一，还掌控了伏皇，菩提古佛斩出的准提道人亦是有着弱彼岸的水准，两者联手，金皇再是惊才绝艳，再是已成道果雏形，再是有无上真佛相助，亦差了一截——别看之前彼岸交手时，阿弥陀佛不显山不露水，只是掌控伏皇这点让人惊惧，但祂的对手可是能一气化三清的道德天尊，即使因为末劫衰退不少，双方战成平手，也足见一斑。
　　“这种情况下，金皇要保存真空家乡，只能希望外力相助了，掌教天尊不必说，魔佛、道德师叔与青帝都未必想见佛门势大难制。”慈航道人暗中叹了口气，今朝结局如何，非是自己能够揣测。
　　就在这时，祂忽然心头一动，抬眼望向真空家乡，只见那里笼罩于整片天地间的神光白芒急速收缩，仿佛潮水般褪去，罗教敕封的神灵与原本的传教使者们被“退潮”诡异卷走，涌入了宛若迷梦的阴曹地府，重重禁制浮现，将它托入了混沌之中。
　　“罗教就这么轻易放弃了真实界内的‘家乡’？”慈航道人微皱眉头，目现惊愕。
　　都没经历封神之战般的交手，罗教就干净利落认输，撤出了真实界，只保留融入了原本真空家乡的阴曹地府？
　　这样的变化委实出乎了祂的预料，也出乎了大势至、未来星宿佛等降临大神通者的预料，一时竟无反应，没有趁机占据疆土。
　　地上佛国中央，弥勒端坐白莲之台，低声自语道：“这便是彼岸者的决断？”
　　见事不可为，见这段未来难改，因此丝毫不拖泥带水的放弃了？
　　到了这个地步，阴曹地府独立成界，且融入了真空家乡，算是无生老母道场的一部分，非大神通者们能够撼动分毫。
　　一场眼见就要发生的神佛大战悄然化为了无形，真实界内的众多生灵浑然不觉自身刚才逃过了一劫。
　　“不过依据罗教信众的极端，除非强行佛光渡化，否则必有大杀戮大罪孽……”慈航道人回过神来，忽然醒悟，“这便是掌教天尊让我下界救苦救难的真正意思？”
　　……
　　真空家乡内。
　　那尊纯白的佛陀突地绽放无量无边之光，纯粹到不容任何杂质，灿烂至造化大神通者都不能直视，祂低沉开口道：“为何不要我出手？”
　　“为何对那些伪佛屈服？”
　　不见边际的真空家乡深处，常年悬挂着一轮皎洁圆满的明月，清辉洒落，妙音传出，淡漠冰冷：“月满者亏。”
　　无上真佛非天道怪物那样的疯狂混乱者，仅仅偏激极端，闻言闪过一个又一个的念头，大概明白了金皇的意思，此时此刻若与佛门开战，道德天尊、青帝、魔佛等恐怕不会立刻出手，而是会坐等罗教被打残，才阻拦佛门的壮大，遏制对方之势，如今罗教主动放弃，地上佛国一统原本大周界域，达到鼎盛状态，再消化几年，弥勒大愿便完成超过一半，有足够推动之力冲击彼岸。
　　到了那个时候，如果不想眼睁睁看着佛门势大难制，看着阿弥陀佛更近道果，就是道德天尊、魔佛等彼岸来“求”金皇出手，与今日相反，主客易位。
　　“那我们就耐心等待。”无上真佛想到要不了几年就能一战吞噬大部分伪佛，心头就仿佛沸水加火。
　　圆满皎洁的明月不见丝毫涟漪，降下高渺之音：
　　“光是等待，并不足够。”
　　说话声中，真空家乡深处腾起了一阵玄黄色的琉璃净光，禅音佛唱回荡，衬托出一尊模模糊糊的金身佛陀。
　　看到这一幕，无上真佛四周纯粹不容杂质的光芒剧烈晃动，带来真空家乡的明灭不定。
　　祂激动难耐问道：“你还想做什么？”
　　那是旃檀功德佛的遗蜕，那是唐三藏的金身！
　　那轮明月忽然变得清晰，隐约能见金皇的身影，祂淡淡道：“所有彼岸都知我拿到了唐三藏遗蜕，能借此利诱驱使你，这是一着明棋，难有出奇之处。”
　　“我今日便将它直接给你，看你吞噬掉它，获得圆满后，会出现怎样的变化。”
　　“道果遗留的两大产物合一，应当有超过彼岸预见的变数。”
　　“我拭目以待。”
　　金身飞出，直投无上真佛而去，纯粹不容杂质的光芒顿时大盛，回荡着大极乐大欢喜之意。
　　……
　　西方极乐净土中央，阿弥陀佛端坐十二品青色莲台之上，金身丈六，佛光完满。
　　莲台下方，阿弥陀佛对面，立着一位精灵般的白裙少女，容颜精致到了极点，气质空灵幽艳，嘴角噙着一抹意味深长的笑意，露出了浅而俏美的梨涡。
　　她笑吟吟双手合十道：“我家相公让我来聆听佛法。”
　　阿弥陀佛双眼半开半阖，也不答话，直接说起了非想非非想的佛家玄妙。
　　……
　　青冥之外，神游所在，宽袍大袖的韩广化作一道遁光，穿行于无边幽暗里。
　　通过陆压，他再次与魔佛搭上了线，暂时摆脱了金皇制造的沮丧与绝望，按照提示，此番要前去寻找当初一梦四十年的世界，光阴刀劈出的宙光碎片！


第十三章 若我得证菩提
　　不知飞遁了多久，韩广突地眼前一亮，看到了一片被朦胧微光笼罩的世界，庞大胜过之前所见的一切宙光碎片百倍千倍，传来莫名的熟悉之感。
　　就是它了……韩广心中悸动，脸上反倒勾勒出悠然自得的笑意，一副云淡风轻的模样。
　　一梦四十年后，自身就再也无法感应到这处宙光碎片的存在，就连沟通万界他我时，亦未能察觉，仿佛真的是一场梦境。
　　他降下遁光，隐去身形，悄然进入了玉皇山，所过之处，一切禁制宛若无物。
　　“虚和遭诡异雷劫灰飞烟灭……恰好是我脱离‘梦境’，回归现实的时候，看来是哪位刻意抹消了我于这方世界的存在痕迹……”奉经阁内，韩广手捧玄天宗典籍，洒然自若地翻阅着，周围人来人往，看到他时都有种理所当然的感觉，“反倒是守静道人，之后还证得了法身，直至几年前方寿尽坐化，葬入山岭……有点古怪……”
　　韩广将典籍原样放好，背负双手，悠然迈步离开，刹那间便闪现于守静道人的陵寝外。
　　陵寝不大，灰白为底，坟前立着石碑，书写着名讳。
　　“好歹做过本座师父……”韩广似喟叹似自嘲了一声，依着玄天宗礼节行了一礼，这才越过层层禁制，踏入了陵寝内部，看到了停于中央的黑木棺柩，不知为什么，他的神识竟无法穿透这看似普普通通的黑木。
　　“果然有古怪。”韩广轻笑自语，暗中全神贯注，右手往前一推。
　　扎扎扎的摩擦声响起，棺柩盖子以异常沉重的姿态缓缓打开，露出了内里的场景：
　　空无一物，空空荡荡！
　　寿尽而亡的守静道人竟然不见了！
　　韩广顿时有种寒气从脚底冒起的感觉，仿佛踏入了什么可怕致命的陷阱，遇到了自身无法反抗的古老强敌。
　　就在这时，他眼前波光一闪，一口粼粼长刀自虚空里凸显了出来。
　　光阴刀！
　　元始天尊苏孟证道时遁走的光阴刀竟藏到了这里！
　　韩广脑海里的念头百折千回，猛然明白了魔佛未曾说清楚的暗示，对着光阴刀微微一笑道：“有劳前辈传四个字给天帝，此乃魔佛所言。”
　　他顿了顿，见光阴刀如同岁月流逝般漠然不变，才将那四个字吐露了出来：
　　“伏皇身躯。”
　　波光晃动，明灭不定，梦幻自生，光阴刀荡起了阵阵涟漪，接着消失不见。
　　韩广负手而立，神情悠然，心中闪过了一个疑问：
　　若光是传话天帝，根本无需如此麻烦，在心中默念祂的名字不就可以了？
　　难道这样的行为无法瞒过别的彼岸？
　　或者说必须面对面传说才能达到某种目的？
　　作为一位善于思考与把握人心的魔道巨擘，韩广隐约间觉得自身触及了某个关键。
　　……
　　地上佛国内，慈航道人端坐莲台，以白衣大士相现于世人面前，手托玉净瓶，指弄杨柳枝，以庄严宏大的声音为周围密密麻麻的罗教信众讲着佛法慈悲。
　　但感受到那一颗颗藏满了仇恨的坚固心灵后，祂竟生出几分无力之感，似乎以佛光强行渡化才是最好的办法，何苦非得折磨自身？
　　祂轻吸了口气，嘴角挂着慈悲的笑意，不再言说佛法，转而道：“你们在地上佛国多日，可曾发现这里与真空家乡的共通之处？”
　　话音未落，那一位位罗教信众的脸色就微微变化，因为每一个人都对地上佛国有着莫名的熟悉感。
　　慈航道人庄严宏大的声音再次响起：“都是末日归宿，都是渡世宝筏，都是白莲为相，都是降临救渡，都是慈悲极乐……”
　　祂一句句说着相同之处，听得罗教信众们面面相觑，目现茫然，不知该如何解释。
　　到了最后，祂声音突地变大，宛若雷霆乍响，行当头棒喝之事：
　　“还不明白吗？两教源出一流，都是供奉那以白莲为象征的救世渡人之主！”
　　“只不过救世主之下的神使们各有盘算，各行其是，只想自身功德最大，将对方描述成十恶不赦之徒，诓骗你们彼此憎恨！”
　　“如今还不虔诚忏悔，重扬慈悲，更待何时？”
　　慈航道人身居大菩萨果位，向来不会打诳语，刚才之言说得含含糊糊，但也绝非谎话，无生老母的教义就是从弥勒的白莲教衍化出来的！
　　此时此刻，祂要用此打破罗教顽固信徒的心房，方便将来教导他们认识自身，以及寻觅心中如来之法。
　　渡人亦渡心，这才是救苦救难，才是掌教天尊法旨所含之意！
　　地上佛国中央，侧卧莲台的弥勒因着元始天尊孟奇的关系，对观音的举动和尝试都装作没看见，也不试图阻止，反正终究属于佛门一脉，逃不脱地上佛国的范围。
　　祂双眼半开半阖，吞吐着大愿之报，修炼着法报双身，积累着回馈的收获，等待着自身挣脱苦海的契机到来。
　　……
　　九幽深处，魔君披着白发，穿着上古末年的服饰，离开闭关所在，遁入了九幽最底层，绕过七杀道人，钻进了冥海遗迹的核心，也就是最靠近九幽本源的地方。
　　他于此盘腿坐下，状似在感悟那至恶至邪至浊至秽的意念，像是要借此修行。
　　对于魔君这般举动，九乱天尊、七杀道人等都只是瞄了一眼，没有多余反应，因为再正常不过了。
　　没有一位伪彼岸不想成为真正彼岸！
　　……
　　岁月流逝，又是十年过去。
　　地上佛国已东至海外仙界，北抵极地，南过大荒，西到渊海，人人皆在念佛，处处能见琉璃，淡金光辉不断汇聚于长乐城。
　　城中白莲遍地，花香扑鼻，清净自生，侧卧修行的弥勒忽然浑身一震，端坐了起来，以宏大庄严之声诵念起经文：
　　“当未来星宿劫时，有佛自灭度中归，导引众生，愿人人皆怀慈悲之意，得证未来之佛……”
　　经文回荡，地涌婆罗，天降佛光，将弥勒笼罩了起来，现出了一尊二十头十六臂，披洒璀璨星光的未来佛祖金身，所有经文汇成了两句浩荡之言：
　　“若我得证菩提，则末法之时，人人皆佛！”
　　“若我得证菩提，不渡众生，不救末世，不求未来！”
　　历经上古之败，中古死劫，近古磨难，被授记为未来佛祖的弥勒终于找到了契机，要踏出那登临彼岸的一步！
　　西方极乐世界中，丈六金身的佛陀目含慈悲地望着这一幕。
　　昆仑界玉虚宫内，仿佛打破了万古的寂静，元始天尊孟奇睁开了双眼，看向了地上佛国。
　　妖皇殿、兜率宫、真空家乡、菩提净土、扶桑古树界域，以及幽暗深邃处，都有一道道目光投了过来。


第十四章 真定如来
　　“若我得证菩提，则末法之时，人人皆佛！”
　　“若我得证菩提，不渡众生，不救末世，不求未来！”
　　宏大庄严之声回荡于天地间，弥勒的未来佛祖金身头顶冲出了道道白浪，翻滚着两枚舍利，象征着过去与当前的舍利，而未来一片黯淡，唯有点点形似白莲的佛光稀疏闪烁。
　　这个时候，地上佛国内的众生仿佛心有感悟，纷纷结跏趺坐，虔诚礼佛，齐齐诵念着弥勒的尊号：
　　“南无当来下生弥勒佛！”
　　亿亿之声震动诸天，响彻万界，化作了一朵又一朵清净解脱的白莲，飞到了弥勒的头顶，汇成了璀璨星河，共同点亮了未来！
　　虚幻的时光与命运之河随之凸显了出来，似真似幻，遍布着真实界每一个角落，过去悠悠，未来不定。
　　西方极乐世界内，那尊端坐十二品青色莲台的金身佛陀突地垂下左手，做施无畏印，满是慈悲与怜悯地道了一句：“善哉善哉。”
　　话音未落，祂通体绽放出无边无际的光芒，照亮了西方极乐世界，照亮了幽暗神秘的混沌，照亮了诸天万界，照亮着地上佛国，让一朵朵莲花盛放，让一股股清泉奔涌。
　　“南无阿弥陀佛！”亿万年来，诸多纪元之中，一声声佛号穿透时光长河的束缚传来，应着地上佛国众生的诵念显化出了一尊又一尊金身佛陀，浩浩荡荡，无穷无尽，像是将真实界变成了佛陀的海洋！
　　而这些佛陀虽然看似形貌各异，但皆有着阿弥陀佛的气息，是祂诸个纪元以来应缘应因显化于世间的不同应身，此时汇成佛之汪洋后，竟有跨越岁月的彼岸之感！
　　与此同时，金身佛陀座下的十二品青色莲台陡然膨胀，与浩瀚无垠的极乐世界融为了一体，化作了一尊圆满无瑕，满是救赎之意的淡金巨佛，脑后佛光重重，足有四十八轮，传来庄严宏大的愿力之声：
　　“若我得证菩提，世间有地狱、饥鬼、畜生者，不成无上正等正觉。”
　　……
　　太古年间开报身成道之途的四十八大愿再次重现世间！
　　而那尊丈六金身，神情慈悲，目含怜悯，双手结出了印记，被之前绽放的无边无际光芒所笼罩，就像一轮遍照诸天奥秘落日，终究要归藏于空。
　　光芒充斥天地，将佛之海洋与淡金巨佛贯通了起来，让一切变得迷迷蒙蒙，如梦似幻。
　　阿弥陀佛在以报身证道后，又陆续将自己的法身、应身修持至彼岸，法报应三身圆满，如此方为最强古老者之一！
　　阿，梵文之“无”，弥陀，意为“量”，阿弥陀佛，无量光，无量寿，无量功，无量德，无量慈悲，无量神通！
　　值此关键时刻，这位最古老的佛陀全力以赴，抢先降临，将真实界尽数纳入了自身掌控，以护持弥勒挣脱苦海。
　　就在这个时候，三十三天之外，一道金桥浩浩荡荡飞来，满是架于苦海之上，贯通彼岸所在之意，动念间便延伸到了佛之汪洋之上。
　　满空的“南无阿弥陀佛”与四十八大愿之声戛然而止，仿佛被那道彼岸金桥完全镇压。
　　桥的另一端，白发白须的道德天尊骑着青牛，走入了阿弥陀佛法报应三身所化之无量佛光之海，祂推了推道冠，冲出一股清气，化作了三尊有着弱彼岸气息的道人，年轻的蓬勃昂扬，满是开始之生机，中年者成熟威严，横压世间，维持运转，老者沧桑腐朽，像是万事万物逃不开的结局。
　　一气化三清！
　　存世最强的两大彼岸再次碰撞，只见无量光无量寿与极乐无边净土灭了又生，生了又灭，两者僵持不下，非彼岸者，根本无法窥视具体的较量。
　　见此情状，妖皇殿内传出一声幽叹，飞出了山河社稷图。
　　这张图卷现出了诸天万界，九幽黄泉，日月星辰，以居高临下之态要将整个地上佛国完全笼罩，更为恐怖的是，图卷分化成二，涌现万家灯火般的人道之力与苍莽荒蛮的妖族众生气息，两者归一于如水圣德之下，分别有着撼动过去未来的彼岸之感！
　　这个时候，东海长门岛上，高览将手一指，飞出了人皇之剑，挥洒淡金，洋溢圣德，妖皇殿中，狐狸青丘也将妖圣枪祭出，五德簇拥，暗火浮生。
　　两口绝世神兵分别投入了山河社稷图两侧，像是被两只彼岸之手握住！
　　女娲既为妖皇，也是人祖！
　　而且当前不比往日，涉及道果之争，不是菩提古佛派出准提，表明态度，女娲就会默认结局，总得拼尽全力！
　　菩提净土内，那尊古老寂静的佛陀也叹了口气，真实界内陡然按下一只覆盖诸天般的巨大佛掌，色成青绿，闪烁智慧，与此同时，挽着双髻的准提道人提着七宝妙树，刷出异彩微光，与佛掌一起拦向了糅合了人皇剑、妖圣枪的山河社稷图！
　　光芒飞腾，宛若雨下，真实界似无一寸净土，慈航道人护持着地上佛国内众生，目光投向了那被永不停息之时光长河遮掩的长乐城，投向了还在集聚力量，让舍利往虚幻道果成形的弥勒。
　　“阿弥陀佛与菩提古佛都出手了，虽然也拦住了道德天尊与妖皇，但还有青帝、魔佛、金皇等三大彼岸，以及会被驱使的无上真佛与天道怪物，掌教天尊纵然有心帮助弥勒，与阿弥陀佛结下善缘，以备掌教夫人冲击彼岸，怕也有心无力……”
　　“即使再加上阿弥陀佛控制下的伏皇，双方的实力亦完全不成正比，弥勒看来将亡于外因，彻底陨落，再无望佛祖之位……”
　　就在慈航道人念头电转之际，眼中忽地一片灿白，再看不见别的事物，感受到了某种来自“道”的威严与克制，像是遭遇了永远也无法反抗的天敌。
　　无上真佛出手了……祂心头一声叹息。
　　阿弥陀佛、道德天尊、菩提古佛与妖皇交手的余波已经变做了光之海洋，纯粹到了极点，不容半点杂物，内里隐约有尊纯白佛陀，难以直视！
　　无上真佛一现，立即就“飞腾”出满天佛陀、菩萨与罗汉，金身林立，琉璃遍空，或一手指天，一手触地，或拇指中指相触，拈着无形之花，各自施展出一式如来神掌。
　　神掌归一创世纪！
　　昆仑界玉虚宫内，端坐幽深殿阁的孟奇看着无上真佛即将对弥勒打出恐怖绝伦的“创世纪”，却感受到了来自四面八方，过去未来的恶意与窥视。
　　那是魔佛毫不掩饰的目光，祂在等待着自身出手，在这一场注定失败的彼岸较量里，然后抓住机会，制造与天道怪物围攻自己的局面，以获得圆满。
　　孟奇神情不变，左手一伸，将托着的三宝如意丢入了真实界内。
　　金花朵朵，沾染玄黄，紫气福深，仿佛霞光，水波润泽，圣德涟漪，皆是簇拥着那柄三宝如意，以无处不在的姿态砸向了无上真佛头顶，直接分开了佛光，穿透了禁制，似难以阻挡！
　　就在这时，皎洁圆满的明月照亮了长空，一根洁白无瑕的手指突兀点在了三宝如意侧方，幽暗扩张，混沌如海，以逆转五太之道将功德、福德与圣德尽数包容同化，未起丝毫涟漪。
　　而赤青黑白四道剑光自皎洁明月里飞出，嗖嗖嗖插在了玉虚宫四角，光芒交汇，剑气纠缠，与后发齐至的阵图连成了完完整整的诛仙剑阵。
　　太古第一杀阵！
　　金皇还要孟奇护持顾小桑成道，此时以剑阵将他困住，免被魔佛有机可乘。
　　嗖嗖嗖，剑光纵横，灭杀着一切生机一切事物，带来了永无止境的终结，将玉虚宫笼罩于内，将最初的无与霸气的紫隔绝于内。
　　另外一边，祂尤有余力，纤细素白的手掌握着天诛斧，环绕着九枚清晰的道纹，以罚灭之态斩向了虚幻道果刚有成形，还未回溯过去的弥勒。
　　这便是道果雏形的古老者与其余彼岸的差距，甚至还未比较回溯过去的古老程度，当然，因为有着纪元终结的存在，只要不是回溯到最初之时，让天地无法开辟，那毁掉上个纪元也不影响本纪元！
　　琴声幽幽，生死轮转，无数黑白光点凸显，化作了一层又一层的迷局，将天诛斧陷入了里面，看似虚幻，却让青铜巨斧无处着力。
　　阿弥陀佛控制的伏皇毫不意外出手了，将金皇拦截在地上佛国之外。
　　但这也给了无上真佛机会，前方只余下地上佛国本身与青莲宝色旗，只要几个刹那的工夫就足以破坏弥勒证道，将祂吞噬！
　　那一记记如来神掌打出，汇成了浩浩荡荡的创世纪之光，要淹没地上佛国，要重置真实界情况，要将弥勒化作真佛的一部分！
　　青莲宝色旗展开，舍利悬空，白气如浪，金芒万道，在纯粹无尽之光下摇摇欲坠，眼见支撑不了多久。
　　而这个时候，青帝、魔佛、天道怪物，以及光阴刀背后的天帝，持着其余彼岸神兵者都还未出手。
　　近道果者，“天妒之”，众生阻拦！
　　扶桑古树顶部，衍化出了昔日东方青华长乐世界妙严宫，青帝垂手而立，双眸内映照着一位位彼岸者交手的状况。
　　突然，扶桑古树界域内飞出了一把紫气浮光的尺子，至阳至正，万邪不侵，驱散了天地间所有的阴霾。
　　元阳尺！
　　青帝终于也出手了！
　　元阳尺一闪，紫气重重，力盖苍天，浩浩荡荡打下，可是，它打得不是虚幻道果刚半成型的弥勒，而是无上真佛！
　　啪！
　　纯粹不容杂质的光芒里，无上真佛被打得一个踉跄，周身喷出了一股股灿烂火光。
　　青帝竟站到了阿弥陀佛这边，选择了襄助弥勒！
　　“太昊……”真实界内回荡着魔佛的低吼，天地染上了暗红，出现了一个又一个混乱的漩涡，伸出了一只满是暴虐又疯狂的巨手，抓向了元阳尺。
　　虽然有点出乎预料，但局势还在掌控之中！
　　也正因为如此，那轮皎洁圆满的明月不见丝毫涟漪。
　　就在这时，在一位位彼岸者的感知里，青帝直接踏出了扶桑古树界域，走入了虚幻的时光长河。
　　在过去，青蓝色的药师王佛，头戴竹升冠的太乙救苦天尊，道德门下纯阳子，圣皇座前东阳神君等纷纷跟随滂湃了气息。
　　青帝将手一指，时光长河内的一尊尊药师王佛烙印飞了出来，凝成了一尊跨越时光般的青蓝琉璃佛陀。
　　脸上痛苦之色凸显，青帝头顶现出了那株结着虚幻道果的巨大青木，它猛地摇曳，让凝聚出来的“药师王佛”飞向了无穷高处的玉虚宫，双手结印，拍向了诛仙剑阵。
　　像是早有默契，赤青黑白纵横的剑阵之内，一道掩盖了诸般色彩所有光亮的紫线凭空出现，斩开了终结，再开了天地，两者合力，终于撼动了诛仙剑阵，打开了重重禁制。
　　紫光飞出，那朵太上无极元始庆云也飞了出来，但没有反击金皇，而是直接笼罩向了那尊“药师王佛”。
　　青蓝剔透，佛光升腾，尽被无极吞没，被混沌同化！
　　与此同时，琉璃古灯亦跟随飞出，映照出璀璨星线密布的因果雨中，黑白流转间，便烧断了药师王佛与青帝之间的种种联系，让那段历史出现了空白，让青帝有重新坠入苦海的趋势。
　　然而，那段历史内沉寂的太乙救苦天尊相继苏醒，前后又贯通如一，让青帝稳住了身形！
　　“李代桃僵！”魔佛怒吼之声仿佛滚滚暗雷，皎洁晶莹的无瑕明月亦荡起了些许涟漪。
　　何为李代桃僵，便是孟奇以无极印吞下药师王佛，以诸果之因接受所有因果，包括大愿的限制，换来青帝的解脱。
　　虽然青帝短时间内会虚弱，但将来的提升再无阻碍！
　　这便是青帝出手的代价！
　　这便是孟奇送出“黄粱枕”，让水祖转世身谭平回到圣皇启时代的真正用意，是争夺顾小桑尸体之事所掩盖的目的！
　　孟奇结跏趺坐于玉清殿，太上元始庆云飞回，钻入了泥丸宫内，接着一股清气从中飞出，幻化着诸般形态。
　　他直视着魔佛的窥探，微笑道：“反正贫道债多了不愁。”
　　话音未落，他将手一指，那道清气分化为三，其中两道弱小，一道强横。
　　强横者飞出，化作了一位唇红齿白的沙弥，现出了宝光重重的青蓝剔透佛身，弥漫着彼岸的气息！
　　孟奇吞噬药师王佛后，结合一气化三清，斩出了这尊弱彼岸级数的“真定如来”！
　　借此终于能够抗衡金皇这种道果雏形者了！
　　只不过无极混沌之道包容所有，类似的化身难以持久，每次只能维持一段时间，还达不到昔日元始天尊的圣佛状态。
　　“天上天下，唯我独尊！”“真定如来”一手指天，一手触地，直问魔佛那邪恶堕落的心灵，跟随而来的还有一道能斩开万物般的紫色刀光，霸道强极，无可阻挡。
　　孟奇又强了一个层次，魔佛自然又跌落少许，到了这个地步，他终于扭转了几百年被魔佛阴影笼罩的境况，略微占据了上风，于是抢先出手。
　　面对真定如来的心灵扣问与开天辟地的绝刀，魔佛眼中黑火沸腾，现出了逆佛魔身，将九式如来逆掌同时演绎，再现了万佛同坠的灭世场景，并且召回了天道怪物，以混乱疯狂的漩涡迎向刀光，共抗苏孟。
　　当初的棋子，往日的羔羊，竟成长到了超越自身的地步，成为近乎货真价实的元始天尊！
　　这一次，谁是棋子，谁是羔羊？
　　黑掌拍下，魔气弥漫，紫电如刀，心灵化身，玉虚宫所处无穷高处尽被孟奇与魔佛的战斗充斥，再看不到丝毫外物。
　　没有了天道怪物的纠缠，虚弱的青帝重新握住了紫气重重的元阳尺，拦住了无上真佛，另外一边，阿弥陀佛看见事情出现转机后，再不顾伏皇，让祂以拼死之态拦截金皇。
　　而一位彼岸者拼死，强如古老者金皇，即使掌控着诛仙剑阵与天诛斧、素色云界旗，短暂也难以挣脱阻挠。
　　此时，弥勒终于让虚幻道果半成形，就让开始回溯过去，点亮未来。
　　突然之间，祂听到了一声怒吼，浑身竟出现了僵硬，仿佛以肉体凡胎坠入了万古冰窟。
　　无上真佛周身喷薄着道道纯粹到极点的光芒，气息竟节节攀升，一边挡住青帝的元阳尺，一边以宏大庄严之声开口：“清净法身唯一，诸佛诸菩萨诸罗汉皆是此法身所化，它是毗卢遮那佛，亦是我无上真佛！”
　　诸天晃动，一方方净土蒙暗，就连阿弥陀佛与菩提古佛都有种自性法身被侵染的感觉。
　　“祂融合了旃檀功德佛！”这样的惊愕认知出现于一位位见多识广的佛陀心中，酝酿出浓重的绝望。
　　伏皇被阿弥陀佛控制，体内佛印亦受到了压制，刹那间出现呆板，眼睁睁看着金皇洁白修长的手掌握着天诛斧斩到了弥勒头顶。
　　亿万载修行，救渡末世大愿，即将化作一场空幻！
　　这个时候，阿弥陀佛叹了口气。
　　过去的大晋神都，顾小桑立在门外，静静看着弥勒降临意志于前太子赵谦体内，然后耳畔听到了阿弥陀佛的叹息。
　　她旋即笑吟吟伸手，凭空一摄，夏秀种植于当前的白莲终于盛开，飞回了历史当中，落到了顾小桑的掌心。
　　她噙着笑意，右手点出，洁白纤美，正中前太子赵谦的额头，正中那琉璃凝聚的万字符。
　　“不！”赵谦发出一声惨叫，身躯化光，流入了顾小桑的手指，流入了她的体内。
　　顾小桑神情变得宝相庄严，将手一指，以那朵白莲为依托，斩出了一尊清净超然的神灵，与她的长相气息一模一样。
　　这尊神灵重新坐下，周围朵朵白莲盛开，清新欲滴。
　　当前节点，天诛斧之下的弥勒突地虚幻，变化成了顾小桑的模样，但更庄严更圣洁，而且同样有着真空家乡的味道！
　　慈航道人救渡的罗教信徒皆感应到地上佛国的微妙变化，那尊未来佛祖似乎真的是老母所化！
　　点点愿力当即汇聚，让地上佛国焕发出几分真空家乡的感觉。
　　天诛斧凝在了半空，无法斩下，顾小桑似笑非笑看着高悬天边的皎洁明月，摩挲着鬓角长发道：“多谢老母垂怜。”
　　到了这个地步，金皇又如何斩得下这一斧，这是要斩断自身本纪元超脱的希望！
　　皎洁明月一阵涟漪，回首过去后又恢复了平静，对金皇而言，这样的变化是有利的，不用阻止。
　　顾小桑伸手捂嘴，打了个哈欠，收起头顶舍利，似笑非笑道：“我积累未足，下次再冲击彼岸，先行告退。”
　　说完，她头也不回，任由天诛斧高悬身后，漫步走入了白色莲台。


第十五章 隐忍的至尊
　　白莲纷飞，仿佛满空雨滴，梦幻得像是救赎之日的来临，握着青铜巨斧的洁白手掌抽了回去。
　　对金皇而言，这次没有成功，但也没有失败，只是结局出乎了祂占有的未来，必须重新认知“诸果之因”圆满后的玄妙，弄清楚它与无极印结合在一起的恐怖。
　　至于恼怒、挫折感等情绪从未存在，也不会到来，大势依旧在祂的掌控之中，顾小桑越强，自己越近道果，直至成功，眼下的一幕不过细枝末节，便像看着一只落入层层蜘蛛网的蝴蝶，挣扎得激烈，束缚得越紧。
　　此时此刻，天地间的佛之汪洋与彼岸金桥等尚未褪去，玉虚宫周围黑影重重，宛若末日来临，纪元坠落，但又屡次被开天辟地的紫光所划开，露出内里的混乱暗红与琉璃佛光。
　　展露了隐藏实力，竟能侵染佛门所有自性法身的无上真佛被纯粹到极点的光芒笼罩，灿烂如水波动，像是祂心头的愤恨：又白做了一场，不仅弥勒被顾小桑从过去“吸收”，就连“药师王佛”亦成为了元始天尊苏孟斩出的“真定如来”，自家更是一尊佛陀都未能“收回”，要不是金皇厚道，提前将唐三藏的金身遗蜕给了自己，圆满了自身的彼岸境界，真是被猴子一样戏耍了。
　　地上佛国外，青莲宝色旗上，被无上真佛撼动了体内阿弥陀佛烙印的伏皇还有些呆板，像是短暂失去了操纵的牵线木偶，正竭力恢复着本来的意志。
　　就在这时，祂背后会有一道刀光亮起，如水似风，飘渺难以琢磨，就像那静静流淌的时光长河。
　　刀光一闪，在所有彼岸反应过来前便穿透了重重阻碍，钻入了伏皇体内！
　　轰的一声，满空尽是波光，仿佛时光长河掀起了滔天的浪潮，自伏皇道体中源源不断涌出，夹杂着破碎又梦幻的金色万字符，琉璃黯淡，空空濛濛，转瞬即逝。
　　只是一念转动的工夫，伏皇体内的阿弥陀佛烙印就被强行破灭，如此神通，堪称无量，就算不如阿弥陀佛和道德天尊，也与如今三尸有缺的菩提古佛相差仿佛了！
　　“天帝……”皎洁圆满的明月洒下了清辉，刚收回去的天诛斧又降临了世间。
　　突袭伏皇的竟然是一直神秘隐匿的天帝！
　　这位上古年间横压一世的至尊又重新登上了“舞台”，以这样的方式宣告着回归！
　　“焚！”“噬！”“毁”“罚！”“诛！”“寂！”“没！”“冻！”“灭！”九枚道纹飞舞，天诛斧刚刚斩出便落到了伏皇头顶，视那层层波光于无物。
　　这段时光在倒退，这方虚空在重演，可不管伏皇如何躲避，天诛斧始终锁定着祂。
　　突然，伏皇双眸忽地闪过波光，至幽至微，像是藏着诸天万界所有虚幻长河，一股强横恐怖、至高至大的气息冲霄而起，贯通了天地，让九重天一层层浮现，再不消失，高悬于莫名处！
　　天诛斧落下，劈中了祂的身躯，然而一切皆化作了光点，汇成了长河，涌入了虚无，消失无踪。
　　这样的变化影响，以及无上真佛全力爆发对真定如来的压制，魔佛抽身而出，带着天道怪物遁入了混沌。
　　祂最后一眼看向了原本伏皇身躯所在，目光里尽是沸腾的暗火。
　　原本预计有了韩广的提示，天帝会吞下诱饵，提前登场，让苏孟的一切谋划成空，陷入了被三位彼岸包围的境地，谁知道天帝竟能隐忍到最后，不是绝对的把握宁愿错过！
　　看来经过上古年间锋芒太盛的教训，天帝也有所改变，也愈发难以对付了！
　　九幽最底层，冥海遗迹内，魔君结跏趺坐，双眼半开半阖，在外界彼岸的交锋进入白热化时，他陡然睁开了眼睛，意志沉入了某件事物。
　　然而，他的视线里却多了一道身影，头戴扇云冠，身穿水合服，脚踏芒鞋，腰系丝绦，清俊潇洒，通体蒙着一层血光，跟着条垂头丧气的黑色细犬，手里持着天地中央戊己杏黄旗，嘴角则勾勒着戏谑的笑意，正是清源妙道真君杨戬。
　　杨戬笑眯眯道：“魔君好雅兴。”
　　“你也不差。”魔君重新闭上了双眼，像是刚才的苏醒只是被彼岸的交手所惊动。
　　……
　　“慈悲慈悲，有得必有失。”
　　阿弥陀佛低沉之声回荡于天地间，所有的异象所有的波动皆是消失无踪，经过篡改历史，真实界内无一处毁灭，无有生灵被波及，只是地上佛国遍开白莲，多了几分最终归宿的真空家乡味道，让原本的罗教信徒开始相信两教原本是一家，而长乐城中，高踞莲台的笑口常开胖和尚在两三百年前就变成了精致空灵、宝相庄严的顾小桑，白裙清新，神光缭绕。
　　西方极乐世界中，八宝功德池咕噜冒泡，凝出了一尊金身菩萨，肥头大耳，腰挂布袋，正是重结法身的弥勒，不过祂的过去现在舍利，祂的未来大愿，祂的造化圆满境界，悉数失去。
　　阿弥陀佛成道颇早，做减求空却迟，与元始天尊等一样，通过道尊与佛祖的经验教训，摸索出了更适合自身，相对也完满的法门，不是直接斩出弥勒，而是通过扶持弥勒，让祂继承过去、未来、现在三舍利与地上佛国救渡众生之愿，再经某些秘法，才让弥勒成为自身做减求空的产物，也就是说，顾小桑吸收了降临的弥勒后，即使弥勒一点本性灵光借助八宝功德池再生，亦不影响局势。
　　这便像孟奇，在他登临彼岸前，若是有谁回溯历史，抢在他之前得到道一印，那他就不再是元始天尊做减求空的产物，生与死，转世与重活，都不会影响到元始天尊，可一旦挣脱苦海，过去未来现在如一，那时时刻刻都是自身，都是元始天尊做减求空的产物，非吞噬、抢夺等能够改变。
　　弥勒走出八宝功德池，盘腿坐下，神情多了几分轻松，也有不少黯淡，阿弥陀佛之所以答应这个交换，亦是看到最后关头自己无望成功，但这么多年的努力一朝化为泡影，本纪元登临彼岸近乎无望，换做哪位大神通者都难以平静。
　　……
　　昆仑界，玉虚宫内。
　　顾小桑以手托腮，看着三宝如意飞回了孟奇掌中，笑吟吟道：“可惜，相公差点又多了一位媳妇。”
　　她斩出的那尊“白莲圣母”乃佛门与神道的结合，是以吸纳的弥勒过去现在舍利和未来大愿，寄托之前自家尸体一点气息孕育的白莲而成，既非佛门之身，也不是神道之身，而是没有本身意识的化身，故而说孟奇差点多一位媳妇。
　　孟奇老神在在，脸皮已然极厚：“放心，为夫能一气化三清。”
　　“但只能维持短暂时光。”顾小桑低低笑道，似乎因为这次没有按照金皇的剧本走而心情不错。
　　一段时光过去，顾小桑慵懒道：“相公接下来是要去兜率宫一趟？”
　　“先前瞒着道德师叔，事了后总得去见一见。”孟奇轻轻颔首，“而且纪元终结越来越近，魔佛虽然暂时被我超过，但会随着末日的激烈再次一点点强大起来，反观我又多了药师王佛这枷锁，提升怕是赶不上他。”
　　“所以杨戬留在九幽，是防备魔佛悄然炼化九幽，成为真正的灭世之魔，纪元终结的象征。”顾小桑含笑说道，不是反问，也不是疑问，而是肯定。
　　孟奇目光投向下界，望着九幽道：“如果魔佛真成为纪元终结的象征，即使并不圆满，也当有阿弥陀佛的水准，相当恐怖，不得不防。”
　　可这样的实力非属本身，若有下个纪元，魔佛又将再次跌落层次。
　　“另外，天帝状态有些诡异，竟选择占据伏皇的躯体，我打算回到天庭坠落时，再看一看祂身化光阴刀时的场景。”孟奇一边说，一边缓缓起身，已然来到了三十三重天之外。


第十五章 无为
　　兜率宫前，金角童子与银角童子已等待于此，看到孟奇直接降临竟颇有讶异之色，身为彼岸大人物，即使能无处不在，也该保持高高在上的做派，坐着九龙沉香辇前来，何必还像以往？
　　祂们不敢多想，神情复杂行礼：
　　“大老爷请天尊入内。”
　　不久前还是师兄弟相称，如今对方已是天尊，哪怕再客气，也容不得有半点轻慢。
　　孟奇微微颔首道：“有劳两位师兄了。”
　　“是，天尊。”金角童子与银角童子转身引着孟奇入内，穿过重重殿阁，来到了一处布置有炼丹炉的静室，底部火焰看似平常，却丝毫没有热度传出。
　　皓首苍髯的道装老者盘坐于炼丹炉前，双眼半睁半闭，脑袋时不时轻点，状若沉睡。
　　一见道德天尊，孟奇忽地生出微妙感觉，与上次见面时相比，祂存在感更弱了几分，既是纪元将终的影响，亦是某种接近完满的超拔！
　　就在这时，道德天尊缓缓开口：“什么是无为？”
　　“无为非不为，顺天应时，师法自然，依循于道，便是无为，无为者，有道加身，大势相合，无往而不利。”
　　门边的金角童子与银角童子听得一头雾水，不明白大老爷为何说起“无为”的话题，这和玉虚宫掌教天尊苏孟的来意有什么关系？
　　不该是讨论之前的彼岸之争吗？
　　这时，祂们看见孟奇抚掌一笑：“有师叔此言，晚辈就放心了。”
　　他拱了拱手，转身走出了丹房，留下了大眼瞪小眼的金角与银角童子。
　　兜率宫外，白云如瀑，灵泉泊泊，孟奇心情甚好地欣赏着那一株株上古、太古才能得见的奇花异草。
　　之前自身为了小桑之事，联合阿弥陀佛，暗通青帝，襄助弥勒，在道德师叔看来无关紧要，故而亦未做什么布置，落什么棋子，只是最后下场与阿弥陀佛做了一场，但自己吞掉“药师王佛”，并借助一气化三清这门大神通斩出“真定如来”后，等于承了道德师叔所化三清之一的果，帮助祂完成了一次至关重要的做减求空，等到“苏孟天尊”“清源真君”都一一斩出，成为弱彼岸，到时候自己既是元始天尊，也是道德天尊。
　　也就是说，整件事情道德师叔什么也没做，连暗示都没有，仅仅最后挡了下阿弥陀佛，结果却拿到了最大的好处，领先了阿弥陀佛一步，这个过程里，所有彼岸都纠缠于弥勒证道之事，竟没有任何阻止，因此祂才言“无为非不为，顺天应时，师法自然，依循于道，便是无为，无为者，有道加身，大势相合，无往而不利！”
　　与祂相比，操纵布局到让人绝望，让人感觉冷到骨髓的金皇，显得就小家子气了很多。
　　“不愧是如今最古老的彼岸者。”孟奇忍不住暗自感慨了一声。
　　在元始与灵宝不出，阿弥陀佛被甩开了一小步的前提下，道德天尊确实是最古老的彼岸者了。
　　他走到了混沌里，俯视下界，眼中呈现出那条从来处来，到去处去的虚幻时光长河，看向天庭坠落之时。
　　在那段历史里，依旧有着属于他的身影。
　　二十三万四千七百六十六年前，二月二日，午时二刻半，玉皇山顶，孟奇着深色道袍，戴玉虚古冠，负手而立，静静看着无穷高处诸天崩散，星落如雨，一团燃烧的火球轰然坠下，所有的破灭所有的余波，到了他的身旁，都自然消解，像是什么都没有发生过。
　　火球急坠，那是包裹着层层幽深火焰的巍峨宫殿，内里昂首屹立着一道扭曲模糊的帝者身影，仿佛充塞着过去现在与未来。
　　眼见这团火球就要坠落到玉皇山附近，将这片大地破灭成灰，化为虚无，那仿佛死尸的帝者身影举起了一方古老的印玺，它像是九重天的缩影，又仿佛万界宇宙的凝缩，是道的体现，是秩序的根源。
　　无声无息间，波光腾起，似乎漫卷苍天的汪洋，将帝者身影、古老印玺与巍峨宫殿包裹于内，那粼粼幻潮仿佛一点点的火焰，在焚烧着什么，炼化着什么。
　　火球撞地，如同无物，直接钻进了玉皇山某处，未造成毁灭，但改变了部分地形。
　　孟奇背负双手，居高临下望去，看透了所有遮拦，看到了残存宫殿内飘荡的那口光阴之刀，随即感觉一股股强横至极的意志扫过又收回。
　　这是当初覆灭天庭的彼岸者们留下的痕迹，祂们并没有发现天帝以自家法身道果、天庭核心、天道印炼制光阴刀之事有什么问题。
　　也正因为如此，祂们彼此都不容许对方拿走光阴刀，共同注视着这口长刀，万古注视，以免生变，“等待”着天帝的归来。
　　而光阴刀刚一炼成，便是彼岸级数，过去种种都成烙印，也就无法打断炼制的过程。
　　就在这时，那口漂浮于残存宫殿内的光阴刀突生变化，浮光涌动，拉成收缩，先是现出伏皇的模样，接着迅速改变，化作了刚才所见的屹立帝者，祂身躯飘渺，像是横贯了诸天万界与过去未来，面目模糊但威严昭著。
　　归来的天帝现身于此！
　　“没曾想道友你敢直接出现。”孟奇并不讶异，从容微笑道。
　　天帝的声音足以用恢弘来形容，祂平静道：“今时不同往日，没有道果之诱，古老者们又怎么可能再次齐心协力出手，其余状况，吾又有何惧？”
　　赢不了也能保命逃遁！
　　“当真闻名不如见面，道友无愧横压一世的至尊。”孟奇含笑点头，“道友借此前来见我，所为何事？”
　　“只是想提醒你一句，过去的雷神，如今的魔佛绝不简单，连吾也难以窥见祂全部的底细，你今日虽超过了祂，但绝不能大意轻敌。”天帝缓缓说道。
　　见祂对魔佛也忌讳甚深，孟奇颔首道：“心腹之患，岂会大意？天庭坠落之事，不知道友还有什么想说的？”
　　“该知道的，你应该也知道了，建木即将结果，有助于超脱，吾瞒下此事，借此提升，却被雷神捅破，引来古老者们的联手。”天帝忽地笑了一声，几分讥讽几分苍凉，“而祂们将吾‘击杀’后，面对建木之果，却道了一句‘不假外物’，转身就走。”
　　这就像某人被几名歹徒堵在了家里，拼死反抗，却惨遭杀害，临死之前察觉他们在翻箱倒柜寻找什么，最后幽幽道了一句“杀错人了”……
　　这是何等的憋屈何等的讽刺！
　　“道友能躲过祂们的注视，隐秘活到了当前，恐怕是因为轮回印来的灵感吧？”孟奇没有接天帝的话题，转而问道。
　　对此，他之前还有不解处，但看到天帝出现时的场景就基本明白是怎么回事了。
　　“对，后土化生轮回印后，此物来到了吾的手上，让吾发觉它的灵性与其余彼岸神兵的灵性有所差别，有着后土本身的特点。”既然已成功归来，天帝没有隐瞒，“借助于此，吾经过长久摸索，终于创造了一个法门，可以将自身本性灵光、虚幻道果与神兵灵性融合为一，然后有一次机会重新分开。”
　　“也就是说，一直以来，光阴刀就是天帝，天帝就是光阴刀，难怪能瞒过彼岸们，难怪需要伏皇的躯体。”孟奇微不可及点头，“这种融合绝非急就章能行，看来道友早就将天道印的灵性与本身初步融合，关键时刻通过炼制彻底完成。”
　　若没有伏皇的躯体，恐怕魔师在劫难逃，但那样归来的天帝将有很长时间的虚弱，毕竟韩广只得造化。
　　“这些是细枝末节，至于其他准备，都是故布疑阵。”天帝淡然道，“道果之争异常残酷，你别以为自断道途就一定能躲开，当初吾之遭遇便能印证一二。”
　　说话间，祂身影晃动，化作一片片波光消失。
　　孟奇立在玉皇山边，轻轻叹了口气，有因着火球坠落于此前来查看的修士看见他的身影一点点虚幻，仿佛从世间彻底不见，那种感觉就仿佛之前横扫此地的一道道强横意志。
　　“又一位本纪元躲在幕后的大人物？”他们面面相觑，惊愕交加。
　　等到平静下来，他们各有所为，将今朝所见留于了典籍，传于了后世。


第十七章 余波袅袅
　　几息之前，天尚未塌，九重天布满了火焰、雷霆、缝隙与混洞，尤其最上层，几乎完全归于了虚无，只剩下寥寥无几的地方残存。
　　孟奇现身于此，头顶太上无极元始庆云高悬，似点似雾，似静似动，垂下道道如水幽光，沉浮金灯璎珞等物，一步迈出，便已抵达了那根巍峨恢弘的建木附近。
　　虽然当时元始天尊留下了一句“道果不假外物”，但到后世，自身进入这里时，却未曾发现建木果实的存在，此番前来，便是想看看哪位彼岸将它取走，将来或许会因此生出变化。
　　建木撑天，贯入混沌，贯入难以企及之处，原本难以望见枝头，此时却能发现那里洒落濛濛清光，落下了一枚仿佛包含着所有色彩所有规矩所有道理所有可能所有道纹的果实，一切相反的概念与描述都在这里从更高层次上得到了完美融合。
　　而托着这枚果实的是一只泛着淡金色泽的手掌，循迹望去，孟奇看到了位身高丈六，面黄肌瘦，满目慈悲的僧人。
　　佛祖！
　　不加任何前缀的佛祖，昔日娑婆世界教主，唯二的超脱者之一！
　　竟然是祂最终拿到了建木果实！
　　这个时候，菩提古佛、阿弥陀佛、灵宝天尊、道德天尊和元始天尊等强横到天地难容的意志刹那消失，胜过潮水的褪去，没有与灵山佛祖争抢。
　　看到这一幕，孟奇忽地明悟，为何天庭坠落没多久，佛祖就于灵山入灭，身成道果了。
　　佛祖的超脱之法虽有改良之处，但基本上还是依循昔日道尊之路，故而元始天尊言不假外物，放手不争，祂却要拿到建木果实，此物对成就道果确实有着一定作用，若非真的如此，又如何能让天帝动心，试图隐瞒？
　　手托建木果实，佛祖忽地望了过来，看向孟奇，双眸琉璃重重，诸天万界、九幽地狱和各处近道之所深藏其中。
　　面对祂的注视，孟奇轻笑一声，目光毫不犹豫对了上去，没有半分畏缩。
　　啪！
　　无穷无尽的光芒爆发，纯粹到不容丝毫杂物，但在另外一边，虚空幽暗到极点，显出了真正混沌，包容着过去未来，同化着万事万物，两者交触，半是光明半是黑暗，彼此泯灭，一切都仿佛不再存在。
　　佛祖已成道果，祂留下的身影还能是谁？
　　无上真佛！
　　就在无上真佛露出四十颗佛牙时，孟奇身上忽有一物颤动，散发出一股莫名气息，让祂猛生惊惧。
　　那是自身金蝉脱壳后留下的甲壳遗蜕！
　　那是能克制自己的事物！
　　无上真佛不敢再逗留，当即手结印法，施展神掌，化去自身地火风水，四大皆空，隐遁逃走。
　　孟奇没有试图追踪，反倒拿出了那金蝉之壳，缓慢摩挲。
　　此物别无其他作用，想不到却能压制和削弱无上真佛，若是用得好，能抵过彼岸级神兵。
　　弄清楚了建木果实最终下落，他身影当即消失，只留下痕迹，回到了当前节点的昆仑界玉虚宫。
　　……
　　长门岛上，一处灵泉灌溉之地。
　　夏秀照例来看自己种下莲子有没有开花，这些年过去，它仿佛早就枯死，一直没有半点动静，但越是如此，越是让她觉得莲子非是凡物。
　　她还未走到近前，忽然神情一凝，察觉种下莲子的池塘干涸，就连附近的灵泉都暂时断了泊泊涌动。
　　夏秀慌忙查看，只见池塘淤泥成石，莲子诡异不见，仅留下三片清新欲滴的花瓣。
　　“莲子开花，自行飞走？”夏秀赶紧摄起那那三片白色莲瓣。
　　它们刚一入手，顿时化为气息，钻入了夏秀的身体，提升着她的资质。
　　不过几息，夏秀便有种脱胎换骨，身轻如燕之感，胜过何止十年苦修！
　　她定了定神，拿出万界通识符，联络谭平，将刚才发生的事情详详细细说了一遍，想听取这位越来越见多识广的大哥的意见。
　　谭平已拿到了水祖布置的第一处宝藏，回到了长门岛，目前成就了大宗师，距离法身只有一步之遥，等突破了这修行难关，传说之前将一片坦途。
　　“此事会不会与中土的‘白莲圣母’试图证道有关？”谭平自是知道夏秀目睹的那段历史是什么含义，知道那具尸体是如今“白莲圣母”的前番肉身。
　　听闻此言，夏秀将信将疑道：“算了，反正事情已经了结，我也拿到了脱胎换骨的好处。”
　　“不错，这种事情绝不能探根究底。”谭平如是说道。
　　可他的心头总是觉得有什么不对，似乎原本的历史不该是这样。
　　哪怕水祖转世，不成传说，不证造化，依然难以察觉过去的更改。
　　……
　　而经过十来年的恢复，万界通识天地又有了百多年前的繁盛气象，虚拟比武，万界擂台赛，武道交流群，教学网站，视频直播，论坛争夺等一一归来！
　　江湖茶馆内，有人贴出了一张斑驳着黄褐的图卷，那是一位站在山顶的年轻道人，着深色道袍，戴古老冠冕，面容俊朗，气质幽深，正仰望着九天崩塌，火球坠落。
　　发帖者说道：“这是最近从一处上古遗府发掘出的图卷，记载的是天庭坠落时的场景，你们看看祂像谁？”
　　很快，“天水之狐”等人回复：“看起来很像玉虚宫那位成道前的模样！”
　　“难道祂非是末劫才诞生的强者，而是上古练气士历劫转世？难怪提升得如此之快！”
　　“对，类似的记载和画卷在上古、中古乃至几千年前都有出现！”
　　……
　　一番疑惑震惊的争论里，最初发帖者才道：“不是这样，你们没听说过彼岸大人物们能追溯时光，回到过去吗？越是强大，越能出现在更古老的年代！”
　　争论戛然而止，良久的沉默后，“天水之狐”才道：“一直有听说，但很难和实际联系……如果，如果，玉虚宫那位强大到最初之时，会不会就是真正的元始天尊了，再没有别的元始天尊？”
　　“理论上是这样……”发帖者也有些把握不准。
　　……
　　他们议论着彼岸者的种种可怕之处时，正静心潜修的何暮忽地被大青根唤醒。
　　“掌教老爷让你去一趟。”大青根容光焕发，精神抖擞。
　　哮天犬暂时不敢回玉虚宫，它过得是异常滋润，而且终于成为了梦寐以求的真正玉虚宫的门房。
　　这是它从小的理想。
　　何暮不明所以，来到了玉清殿内，对着收起了种种神异但自有幽暗笼罩的孟奇行礼道：“老师召见，有何吩咐？”
　　孟奇将一指，飞出了张书简：
　　“你将此物送到妖族星域的妖皇殿。”
　　妖族星域……何暮猛地一阵恍惚，涌出不知今夕是何夕的感觉。


第十八章 “包办”婚姻
　　掌心一沉，书简落入，何暮猛地清醒过来，低头拱手道：“谨遵老师法旨。”
　　他没有多言，转身走出了玉清殿，架起遁光，从昆仑界离开，直奔妖族星域而去，有种浑身湿热、呼吸不畅的感觉。
　　这一次，何暮没有隐匿气息，伪装妖族，剑光浩浩荡荡，宛若倒挂的天河，划破幽暗的星空，投向了那片浩瀚星域的边界。
　　感此气息，一颗满是妖族的星球上猛地腾起无数异光，纯白青绿赤红皆有，汇成了巨大的虎头人身怪物，堪比星辰。
　　“人族止步！来我妖族星域做什么？”这庞大到恐怖的妖怪身影厉声喝道，诸界唯一的传说气息弥漫而出，化作屏障，将何暮挡在了那片星海之外。
　　何暮顿住剑光，现出身形，朗声道：“我乃昆仑界玉虚宫元始天尊门下弟子何暮，领掌教老师法旨，前往妖皇殿拜访。”
　　人的名，树的影，当听到“昆仑界玉虚宫元始天尊”时，那镇守妖族星域边界的小圣不由自主收敛了气息，下意识放柔和了声调：
　　“你说你受苏天尊法旨前来，可有凭依？”
　　自诸个纪元前的最初开始，真正的彼岸大人物一直屈指可数，当今之世，若不算天道怪物、无上真佛等非正常产物，挣脱了苦海的彼岸者也就那么九位，祂们高踞诸天万界最顶端，俯视着一切生灵，而昆仑界玉虚宫元始天尊苏孟便是其中之一！
　　面对这种大人物，除非桀骜不驯如齐天大圣，谁会没点敬畏之情？
　　何暮闻言一笑：“道友多虑了，若我在这种事情上撒谎，此时此刻已有诸天神雷降下，让我灰飞烟灭，更为重要的是，妖皇娘娘会不知真与假？”
　　那位虎头人身的小圣愣了愣，这才反应过来，如果对方真是假冒，身为彼岸大人物的妖皇娘娘会察觉不了？他怕是连妖皇殿都靠近不了！
　　想明白此节，那庞大的身影消散，一道白光从星球内飞出，化作背生双翅的巨虎，瓮声瓮气道：“我领你去妖皇殿。”
　　云从龙，风从虎，呼啸乍起，何暮只觉自身被狂风缭绕，不辨东西，以难以想象的速度进入着神秘莫测的另一界，但他的心里却没有想着这件事情，而是在忐忑在期待，此次妖族星域之行会不会遇到她？
　　风声渐消，何暮视线恢复，看到了一座古老巍峨的宫殿，门口侍立着一位身穿绛色衣裙的女子，容颜娇美，气质典雅，高贵浑然天成。
　　咚咚咚！看到这位女子，何暮心跳陡然加快，哪怕运转从“元心印”内触类旁通的法门，也难以克制，这是百多年来，自己魂牵梦萦的那道倩影。
　　因着昊天血液融身的联系，逃离九凤大圣的遗府后，他一直与凤凰九璃保持着联系，讨论着修炼，分享着见闻，以及自身“冒充”人族在真实界内四处游历的体验，双方的感情厚积薄发，经过一段时日的酝酿，彼此已经私许终生。
　　就在何暮想着怎么旁敲侧击，怎么以最小的波澜一点点将自家真实身份告诉九璃时，对方恋奸情热，竟突然离家，偷入真实界，寻觅爱郎，何暮毫无准备，根本来不及伪装妖族，被撞了个正着。
　　九璃痛恨于他的欺瞒，负气返回了妖族星域，而那段时日，何暮又遭遇了昆仑山被毁，师父遁入九幽，自家流落东海之事，心情极差，等到缓了过来，想要道歉与安慰，九璃已恼恨深种，断绝了联系，再无回应，于是落寞至今。
　　今日怎么如此巧，恰好轮到她值守妖皇殿，是幸运，还是惩罚？
　　察觉两道气息降临，九璃望了过来，刚好与何暮四目相接。
　　那双美眸内波光涟漪，剧烈晃动，旋即蒙上了一层寒冷，漠然看向那位传说大能道：“飞虎小圣，你们所来为何？”
　　飞虎小圣莫名感觉气氛有点诡异，但没有多想，嗡隆着声音道：“这位是昆仑界玉虚宫掌教苏天尊的弟子，领命前来拜见妖皇娘娘，你进去通报一下。”
　　元始天尊苏孟的弟子……九璃不见惊讶，仿佛早已了解，转身踏入了妖皇殿。
　　何暮本想吐一口气，舒缓心情，但到了嘴边却化作了一声叹息，苦涩与落寞更胜当年。
　　飞虎小圣看了他一眼，觉得人族真奇怪。
　　少顷，九璃走了出来，淡声道：“娘娘让我带他入内。”
　　飞虎小圣交脱了差事，不再停留，当即遁走，何暮跟在九璃背后，看着绛色身影分花拂柳般往前，嘴唇翕动，想要说些什么，可又被那寒冷如同万载冰窟的气氛所冻结。
　　一路沉默，气氛尴尬，不知不觉间，何暮发现九璃顿住了脚步，眼前是层层帘幕，隐约透出一道身影。
　　不知什么时候，自己已经到了妖皇面前！
　　他猛地惊醒，庄重行礼道：“晚辈何暮，拜见妖皇娘娘。”
　　妖皇高渺柔和之声传出：“无需多礼。”
　　何暮强打精神，拿出书简，双手递出，毕恭毕敬道：“掌教老师吩咐晚辈将这书简交给娘娘。”
　　书简无风自动，飞入了重重帘幕，妖皇伸手接住，平静如同早有预料般道：“苏道友替你向妖族提亲，求娶九璃。”
　　“什么？”脱口而出的不仅是何暮，还有旁边满脸冰霜的九璃。
　　他们怎么也想不到一位天尊，一位彼岸大人物，郑重其事派人送书信至妖皇殿，就是为了这种小事！
　　虽然于他们自身而言，这关系一生，但在彼岸天尊里的眼里，不比梦幻泡影更重要！
　　惊愕过后，身为妖族与人族后辈里的佼佼者，他们又都迅速恢复了冷静，妖皇娘娘既然开了金口，此事就绝对为真。
　　难怪今日如此巧合！
　　何暮本能惴惴不安，忍不住看向九璃，不知是期待还是在恐惧着什么，九璃则脸色一阵青一阵红，心里无数念头纷涌，有着恼怒的不满与叛逆的冲动。
　　自己的道侣难道就任由两位彼岸大人物说了算，自身的意志一点也不重要？
　　察觉她的情绪波动，何暮眼中流露柔情，深吸了口气，咬了咬牙，往前一步，拱手行礼，坚定说道：“娘娘，此事晚辈之前并不知晓，也不清楚九璃姑娘的意愿，若她不想下嫁，还请不要勉强，家师那里，由晚辈回去分说，一力承担。”
　　听闻此言，九璃怔了怔，心中那诸多念头一个又一个褪去，侧头看向何暮，像是重新认识了他，目光里少了几分恼怒与痛恨。
　　妖皇语气依旧平和，不见丝毫怒气：“你的意思就是，如果九璃愿意，你千肯万肯？”
　　这话一出，何暮多年心境修为瞬间瓦解，羞红了脸庞，九璃的双颊亦是蒙上了一层薄红。
　　妖皇娘娘这话问得好生让人尴尬！
　　何暮心念电转，最终循着心意，就像往日出剑般道：“回禀娘娘，晚辈确实千肯万肯……”
　　说到后面，他话音渐小，但还是坚持着说完了。
　　九璃顿时大羞，螓首低垂，过去种种开心欢喜、恼恨幽怨尽数泛起，汇成了一团乱流，不知该做何反应。
　　层层帘幕后，妖皇的目光转向九璃：
　　“此事不会勉强了你，你自身是什么想法？”
　　何暮嗖得一下望了过去，目光里有着渴求，有着害怕，有着落寞，有着苦涩。
　　九璃念头纷涌，一时之间竟有些分不出是恨是喜，良久之后，她抬起螓首，冷冷道：“苏天尊都亲自为他提亲了，我还能拒绝不成？”
　　“嗯，你看来也是肯的。”妖皇哪会被九璃的话语欺骗，语气里多了一丝笑意。
　　闻言，九璃双颊红胜江火，羞得要转身离开，何暮心头则仿佛有烟花炸开，灿烂明亮。
　　看着半侧身背对着自己的九璃，何暮忽地想到了以往。
　　在青峰武馆内呆板练剑的自己，看见苏先生披着大氅，红炉小火，温酒念诗的自己，哪里会想得到能有这样的未来。
　　命运真是奇妙。
　　……
　　素女仙界内，九天玄女流罗正吞吐着氤氲，神游着物外。
　　忽然，她心中一动，睁开了双眼，只见前方波光涌动，幻化出一尊帝者身影。
　　“拜见陛下。”流罗起身行礼，不知是喜是惊。
　　天帝平静道：“你替吾去一趟妖皇殿。”
　　“妖皇身为古老者，一直没有做减求空的迹象，不知是有所隐瞒，还是另具想法。”


第十九章 魔佛的莫名举动
　　妖皇殿看似只是一座建筑，但走入其中，殿阁重重，门户层层，稍不留神便会迷路，九天玄女流罗在轮值妖族的引领下，缓步往着深处行去。
　　眼见即将靠近内殿，流罗忽地看到一男一女联袂出来，与自身擦肩而过，女子脸含羞色，美得惊心动魄，顾盼之间流露出难以尽藏的喜意，明显有着凤凰一族的血脉，男的青袍文雅，神情不如女子含蓄，笑得像个傻子。
　　咦，这不是玉虚宫那位的弟子？流罗不动声色，保持着清雅脱俗的姿态，踏入了内殿，看到了层层叠叠的帘幕，以及帘幕后若隐若现的美妙身影。
　　“流罗见过娘娘。”上古年间，她屡次造访妖皇殿，故而语气里颇有种熟稔的感觉，“刚才那位似乎是玉虚宫苏天尊的弟子？”
　　妖皇平和笑道：“苏掌教替他向我妖族提亲，以示对人族与妖族一视同仁。”
　　就为了这种小事，如此正式地派弟子前来拜见妖皇？流罗一时竟有些不信，彼岸天尊岂会那么无聊？
　　不过妖皇身为古老者，绝不会谎言欺骗自己，当然，有的事情若只说一半，同样能造成误导……或许提亲之外还有别的密谋？
　　念头电转间，流罗没再纠缠此事，庄重恭敬道：“天帝托我给娘娘传一句话。”
　　“什么话？”妖皇的语气不见半点变化。
　　“娘娘昔日与灵宝天尊联盟，试图通过扶持成汤建立殷商并一统三界而获得的东西，祂都可以给你。”九天玄女目光幽静，仿佛最清澈也最深邃的湖水。
　　内殿中，重重帘幕微微晃动，像是有轻风刮过，妖皇沉默了一下道：“我知道了，你退下吧。”
　　流罗收敛神色，再次行了一礼，返身离开了此间。
　　……
　　九幽之内，魔君与杨戬对坐冥海遗迹深处，七杀道人横剑入口，玄冥鬼帝立在六层罗酆山顶，俯视着层层覆盖的阴土，九乱天尊和黑天帝各在自身道场，几位伪彼岸保持着相对平和的局势。
　　就在这时，九幽各层的黑雾翻滚沸腾，满空幽光大盛，黄泉河水汹涌，毒火与秽气从每一处裂缝内喷薄而出，像是在赞颂着、恭迎着、簇拥着什么。
　　一道身影自九幽外迈步而入，披着露半边肩膀的黑色僧袍，面容俊朗，嘴角含笑，仿佛万事万物尽在掌握。
　　“魔佛！”七杀道人目光一凝，旋即凶芒大盛，但又藏着掩饰不住的畏惧。
　　铮！
　　冥海剑原地颤动，荡出一圈圈实质的死意，绞碎着虚空与时光，凝成一点的杀机锁定了穿着黑色僧袍的来者。
　　魔佛阿难竟然毫不掩饰降临了九幽，而非躲在幕后，谋划布局，关键时刻才出手抵定胜局，摆脱阻挠炼化九幽！
　　祂究竟想做什么？
　　罗酆山顶，魔池之中，冥海遗迹内，赤色山脉里，玄冥鬼帝、盖世魔君、九乱天尊、黑天帝，以及杨戬、齐正言的目光齐齐注视了过来，望着这位当世第一邪魔。
　　祂不像别的彼岸，进入九幽后会受到无时无刻的堕落污秽影响，反而如鱼得水，仿佛回到了家乡，受到了九幽意志的“欢迎”。
　　即使这无法让祂提升什么，可也让依仗九幽才有伪彼岸境界的几位邪魔邪神忌讳甚深。
　　玄冥鬼帝冷漠的双眸转向九乱天尊、七杀道人等处，似乎在邀请祂们联手出击，将魔佛逐出九幽。
　　铮！
　　冥海剑发出长长的嗡鸣之声，响应了玄冥鬼帝的提议，但魔君、黑天帝和九乱天尊都不为所动，前两者各怀心思，后者被九幽意志影响，一时敛去了疯狂的破坏欲望。
　　杨戬若有所思看着，同样一动不动。
　　见此情状，玄冥鬼帝怒吼一声，冰冻了层层阴土，但终究没有向魔佛出手。
　　即使身怀冥海剑，七杀道人面对魔佛也会处在明显下风，加上自己才能占据优势，但魔佛还有轮回印，还有天道怪物，光靠两位伪彼岸的联手，根本撼动不了祂分毫，甚至有可能被抓住机会覆灭！
　　魔佛阿难享受着这一道道或痛恨或畏惧或警惕的目光，身影忽地一闪，出现在了黑天帝的道场上空，显现恐怖妖异的逆佛魔身，像是天地间所有堕落所有污秽所有破灭所有杀戮的凝聚。
　　见祂找上了黑天帝的麻烦，七杀道人、玄冥鬼帝等都悄然松了口气，同时又多了几分期待，等下双方动起手来，自己等便能抓住机会，加入战团，驱逐魔佛！
　　更为重要的是，如果魔佛表现得太强势，太咄咄逼人，剩下的伪彼岸也会抱着兔死狐悲的心态参战，那就万无一失了。
　　“道友是何意思？”黑天帝飘渺虚幻的声音自道场内传出。
　　魔佛结跏趺坐，一条条手臂或持宝物，或结印法，也不答话，嘴巴张开，诵念起了经文。
　　祂就这样堵在黑天帝的“门口”诵念起了经文！
　　经文邪异，像是采集天下间所有欲望所有负面情绪书写而成，化作嗡嗡之声，让邪魔邪神都头痛如裂，混乱疯狂，掀起了彼此间的残杀。
　　祂们流下的所有血液滴滴逆行，最终在黑天帝道场外汇成了一个红底黑色的逆向万字符！
　　念完一遍经文，魔佛起身便走，既不战斗，也不说话，看得玄冥鬼帝与七杀道人等满头雾水，目现疑惑。
　　祂究竟想做什么？
　　简直莫名其妙！
　　魔佛步步登临，走到了昔日孟奇盘坐的漆黑峰顶，原样结跏，闭上双眼，状若沉睡。
　　而道场内，黑天帝目光微微闪烁，不知在想些什么。
　　轰隆！
　　魔佛归位，九幽又盛，东海极南处，望不见边际的碧波忽地坍陷，像是流入了某个填不满的地方，凭空出现了让仙人也头皮发麻的空洞。
　　空洞裂开，海底层层崩溃，黑雾魔气汹涌而出，污秽了周围，将虚空时光与所有生灵尽数转为了九幽所属，而还未污染到的远处，海底生物一个个失去了生机，很快灰飞烟灭。
　　这一切，宛若末日降临。
　　就在这时，高空突然延伸下来一座贯通了苦海与彼岸的金桥，架在海底崩溃处，镇住了所有的变化。
　　与此同时，一柄缭绕着金花、紫霞与水波的如意亦从天而降，压到海底，消除了污秽与堕落，分隔了九幽与真实界。
　　看到这一幕，闭着双眼的魔佛不惊不怒，嘴角微勾，似有笑意。
　　纪元将终，这便是大势，这便是顺天应时！


第二十章 再回天河
　　轰隆！
　　真实界内，沉睡的与未沉睡的火山齐齐喷发，赤光冲天，烟雾弥漫，遮蔽了光芒，各处海域巨浪滔滔，卷起一个又一个漩涡，而星空深处，有颗颗繁星霍然爆炸，绽放出无与伦比的灿烂，末日的前兆景象就这样真切地呈现于了世人面前，让一位位仙神“听”到了纪元终末的脚步声。
　　道生道灭，这是彼岸大人物也无法阻止，只能延缓的大势，注定必将发生的未来！
　　原大周疆域，现融合了真空家乡特征的地上佛国内，众生诵念得愈发虔诚，恐惧化为了信仰，想依靠白莲圣母这救世之主渡过末日。
　　昆仑界玉虚宫内，孟奇扔出三宝如意，与彼岸金桥一切镇压住这种种变化，暂时隔绝了九幽与真实界，目光穿透重重屏障，看到了略带笑意的魔佛，审视着时光长河的一条条未来支流。
　　这还真是属于邪魔的将来。
　　他将目光收回，像是什么也没有发生，看似继续端坐于玉清殿内，实在已然沟通烙印，前往了过去，回到了天庭坠落之前的风平浪静。
　　因着魔佛刚才的举动，他记起了一件事情，也就是当初天蓬元帅猪八戒死亡的蹊跷。
　　祂提前察觉天庭将有大祸，难以化解，难以抵挡，于是席卷物资，包裹款款，带着高翠兰试图从天河暗遁逃走，躲回高老庄，谁知半途被突袭身亡，死不瞑目，留下了“我什么都不知道”的话语回荡。
　　原本自己以为是猪八戒的顶头上司九天雷神出手，杀人灭口，掩盖背叛天帝的事情，这种猜测也得到了魔佛的默认，可后来仔细斟酌，却发现了其中的不对，身为造化的雷神能轻而易举让猪八戒灰飞烟灭，根本不可能残留尸骸于恒星之上！
　　当初无法探查线索，验证猜测，如今已然可以直接降临事情发生之时，亲眼目睹！
　　天河之水似虚似幻，幽暗无垠，仿佛重重宇宙的叠加，闪烁着一颗颗璀璨，像是晶莹的波光，若是靠近，则会发现它们皆是一轮轮恒星大日，或巨或庞，大小不一，色泽不同。
　　一处水道自池塘延伸而来，底部有着隐秘又古朴的铜门，孟奇负手立在远处，玄袍深沉，古冠苍茫，静静注视着那扇铜门的变化，周围的一切有害之物贯穿了他的身躯，却未造成任何影响。
　　铜门缓缓打开，无声无息，四匹白毛绵长的天马拉着一乘金色车驾悄然滑出，车身上书写着“天河水师”四个篆文，驾车者则是一位肥大壮硕的猪嘴大汉，披着层层金甲，眼睛滴溜溜转着，流露出几分仓惶与恐惧，尤是如此，整个过程也未有丝毫波澜，像是惯常做贼。
　　就在这时，祂背后的车厢内探出了一只白皙秀美的手掌，猛地按在了祂的背心！
　　无数银白飞腾，像有神雷安静爆发，猪嘴大汉本能现出法天象地之身，却无法抵挡，焦味弥漫，飞了出去，落到了附近一颗恒星周围，双眼圆睁，盯着马车，满是不敢置信与惊骇愤怒的意味。
　　“你知道得太多了……”车厢内传出低沉而飘渺的声音。
　　然后，车门不见打开就走出来一位秀美婀娜的女子，掌中电光闪烁，化作鞭子，抽向了恒星之外的巨大肥硕猪身，没有半点犹豫，杀意甚坚。
　　当！
　　九齿钉耙出现断刺，一道惊惧畏缩的惨叫回荡于了炽热的光辉与熊熊燃烧的火焰里：
　　“我什么都不知道！”
　　猪尸落到了恒星表面，失去了所有生机，兹兹燃烧，烤味弥漫。
　　秀美婀娜的女子重新关上了铜门，迈开步伐，遨游于天河，孟奇负着双手，踱步于她的身后，无论她如何改变方向，藏匿气息，都无法摆脱，并且也没有丝毫察觉。
　　过了一阵，这女子遁出天河，回到了西游世界内，进入了一处还算繁华的庄子。
　　“高老庄！”
　　果然是高翠兰……孟奇微微颔首，立在庄外山上，看着虚幻流淌的时光长河，看到了接下来的变化：
　　包括高翠兰在内，此地众生很快就在妖乱大地时遭受屠戮，无一幸免，而高翠兰再也没有展现出能击杀天蓬元帅的实力，似乎当时是被雷神借体出手，也正因为有了这个限制，猪八戒的尸骸才没有灰飞烟灭。
　　旁观了整个过程后，孟奇脚步一抬，再次回到了先前，打算直接改变历史，将猪八戒救下，看看祂究竟知道些什么！
　　天河之水晃荡，虚幻幽暗，他出现于了铜门正前方，于空无里结跏趺坐，等待着事情的发生。
　　猪八戒席卷了水师大营所有珍贵事物，拉着媳妇高翠兰，通过暗道，进入了池塘底部的隐秘之地，一边招来四匹神骏异常的天马，给它们套上车驾，一边让高翠兰进入车厢，免受天河遨游时的伤害。
　　“这次回到高老庄，我们就自过自的，再不管天庭之事！”祂仓惶恐慌地对高翠兰说道，“就算之后妖族势大，统御天地，俺也是猪妖一名，有什么好怕的？要不是为了留条后路，俺何苦保持这幅模样！”
　　说话间，祂封闭了车门，坐上了车夫的位置，挥手打开了通往天河的铜门。
　　无声无息，铜门慢慢打开，猪八戒眼中映照出了虚幻微澜的天河之水。
　　突然，祂目光凝固，只见门口盘腿坐着一位玄袍深沉的道人，面容年轻，长相俊朗，头戴古老的冠冕，气息幽深至极，仿佛包容着万事万物与所有可能，是一切的初始，是重重联系的最早之因！
　　这……猪八戒心头一跳，旋即品出了几分熟悉，以祂的身份，自然少不得参加天帝举行的各种盛宴，参加西王母的蟠桃之会，也就有机会拜见过几次那些古老的天尊，诸天万界真正的主宰！
　　眼前的道人给自己的感觉就像那位……
　　不对，不是像，就是祂！
　　刹那间，猪八戒浑身燥热却冷汗直冒，惶恐到无法言喻，自己竟直接撞上了彼岸大人物之首，道门九尊排在第一位的元始天尊！
　　封神之战后，已经少有现于人前的元始天尊！
　　战战兢兢之中，祂慌忙行礼，能屈能伸：
　　“小的叩见天尊，不知天尊大驾光临，有何吩咐？”
　　孟奇看了马车一眼，车厢内顿时腾起阵阵雷霆，银白张扬，宛若炸开的烟花。
　　看到这一幕，猪八戒眼中顿时凸显惊恐与后怕之色，雷神什么时候在翠兰身上动了手脚？
　　还好遇到了元始天尊！
　　就在这时，马车上方的虚空裂开，探出了一只缭绕着黑红雾气的巨手，以近在咫尺之势，猛地拍向了猪八戒，就像在拍一只苍蝇。
　　如来逆掌，魔佛来袭，掌控时光，消弭痕迹！
　　孟奇早有准备，身前紫电一闪，辉煌霸道，硬生生斩开了红黑雾气，与此同时，他头顶清气冲出，化作了一尊青蓝色琉璃佛陀，嘴角含笑，拇指中指相触，状若拈花，轻轻拂出，带来心灵的顿悟，本性灵光的停滞。
　　但这一指没有点向魔佛，而是拂向了旁边天河，那里水流突然汹涌，染上了暗红，变得疯狂与混乱。
　　真定如来对天道怪物！
　　眼见孟奇抵住了魔佛的来袭，即将扬起袖袍，带走猪八戒，忽然之间，猪嘴大汉的身躯一下变得虚幻，失去了存在的根基，化作了点点泡沫。
　　孟奇眼睛微眯，望向过去，顺着时光长河，看到了天蓬元帅在历史里的身影同时烟消云散，直至当初离开灵山，回返天庭。
　　灵山之外，身为净坛使者的猪八戒回身向着佛祖居处行礼，不敢有半点怠慢。
　　就在这时，祂心头一悸，眼前出现了佛祖的丈六金身，嘴巴大张，露出四十颗佛牙，仿佛最恐怖的怪物。
　　然后，猪八戒便失去了所有知觉，回归了那唯一的“清净法身”。
　　孟奇与无上真佛视线相触，看到祂露出一抹报复的笑容，抹了抹嘴角。
　　净坛使者也是菩萨罗汉之一，属于该同化的对象！


第二十一章 苦海难逃
　　时光长河内，无上真佛对着孟奇露出报复的笑容后，趁他被魔佛阿难与天道怪物纠缠着，猛地遁去，留下只余烙印的佛祖身影端坐灵山峰顶大雷音寺中，慈悲而怜悯。
　　无上真佛是彼岸级的怪物，被祂吞噬同化就等于成为了祂的一部分，不仅未来断绝，而且过去亦只留下烙印，再也无法通过改变历史复活，因此猪八戒算是彻底陨落！
　　更加重要的是，猪八戒亡于返回天庭前，之后祂所做的事情所承担的角色也就轰然崩塌，历史开始收束改变。
　　“八戒！”灵山之内，法身青金而剔透的斗战胜佛猛然睁开了眉心的竖眼，察觉到了猪八戒气息的诡异消失。
　　菩提慧眼遍览诸天万界，映照出天地的奥秘，世间的种种，然而却再也找不到猪八戒存在的痕迹，就连祂如何消失都变成了空白，仿佛什么事情都没有发生过，似乎净坛使者自身突然灰飞烟灭。
　　斗战胜佛眼中燃烧着怒火，头顶琉璃喷薄，化作无量毫光，托出了一只身穿黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，手提沉重金箍棒的暴猿。
　　竟然有谁敢偷袭杀掉八戒！
　　手搭凉棚，齐天大圣与斗战胜佛目现异光，寻觅着蛛丝马迹，可以祂们的境界与实力，居然毫无收获。
　　斗战胜佛按捺住怒火，明白此事超过了自身能力范围，于是脚踩莲花，登临峰顶，来到了大雷音寺前，看到了守在门边的迦叶与阿难。
　　“八戒诡异陨落，我来请佛祖揭示真凶！”斗战胜佛高声喝道。
　　迦叶与阿难对视了一眼，双手合十道：“净坛使者陨落之事，佛祖已然知晓，但祂言此事关系大劫，该斗战胜佛你清楚的时候自会告知原委，今日无需询问。”
　　大雷音寺门户紧闭，匾额流光，清净自在。
　　斗战胜佛听得怒目圆睁：“难道让我就这样眼睁睁看着，什么也不做？”
　　祂恨不得与本尊联手打入大雷音寺，但亦明白这于事无补。
　　“还请佛陀戒嗔戒躁。”阿难满脸苦色，行礼回答。
　　“佛祖不说，俺老孙去别的地方问！”金色暴猿哇呀呀大叫了几声，不再纠结，架起筋斗云，飞向了娑婆世界之外，直去大赤天兜率宫。
　　斗战胜佛亦冷静了一点，当即身化佛光，前往菩提净土灵台方寸山！
　　看着祂们分别消失在婆娑世界，阿难嘴角微勾，露出了一丝揶揄的笑容：
　　问吧，去问吧，凶手就在背后这大雷音寺内端坐，接受供奉与膜拜，慈悲为怀，明心见性。
　　若真能问出来，以你的性子，这历史怕是会有极大改动……
　　一个筋斗云，齐天大圣孙悟空便落到了兜率宫门口，却见大门紧闭，寂静安宁。
　　“老君不在？”金色暴猿心中疑惑又急切难耐，砰砰砰拍响了兜率宫之门，声音回荡，经久不绝，但内里始终无人应答。
　　老君是不想见俺……猴头一直聪慧，此时已经有了明悟。
　　菩提净土，灵台方寸山。
　　斗战胜佛降临在斜月三星洞外，慌忙对守门童子道：“老师可曾闭关，我有事询问。”
　　守门童子还了一礼，老老实实回答：
　　“师兄，老师不让你入内。”
　　斗战胜佛愣在了洞府之外，好半天才回过神来，摇头离开了菩提净土，然后看见那只桀骜不驯的金色暴猿拖着粗大的金箍棒，黯淡着光芒走来。
　　四目交接，皆看到了彼此眼中的沮丧、迷茫、绝望与痛苦愤恨。
　　问遍了诸位彼岸，竟无一位愿意告诉真相！
　　突然，金色暴猿仰天怒吼，眼角多了几分湿润：
　　“修大道求长生这么多年有什么用！”
　　竟然连杀害老猪的凶手都找不到！
　　俺要这七十二变、八九玄功与金箍棒有什么用！
　　吼声震天，满是痛苦与悲凉，但亦无能为力。
　　没能激起这个变化，小小天蓬元帅在历史内荡起的涟漪迅速便平息了，自有新的天河水师之首来维持进程。
　　当前节点，兜率宫深处潜修的金色暴猿霍然睁开双眸，金光四射，察觉到了记忆内两段历史的同时存在，加上这段时日对无上真佛的了解，祂瞬间便明白了原委。
　　暴猿低头，痛苦自语：
　　“呆子……”
　　明白了真相又如何？已经救不回来了……
　　天河之内，魔佛与天道怪物收手遁走了，孟奇则看着历史里挣扎的齐天大圣与当前痛苦的孙悟空，轻轻叹了口气：
　　“苦海啊……”
　　就连齐天大圣这种级数也得承受苦海的煎熬。
　　当然，对自己而言却不是全无收获，魔佛的态度表明了一个重要的问题，祂还藏着某个相当重要的秘密，杀猪八戒灭口绝非担心天庭即将遭受古老者联手进攻的事情外泄，仅仅因为对方可能窥探出某些蛛丝马迹，否则自己逆转时光改变历史救猪八戒时，祂完全犯不着出手，天庭坠落木已成舟，又涉及彼岸者们，非小小的外泄能够改变，若事情仅止于此，猪八戒活与不活有什么关系？
　　祂先前定是掩盖了某些可能，让其余彼岸者认为雷神借高翠兰之手杀天蓬元帅是防止天庭将要遭袭的谋划外泄，因此一直没谁关注此事，而自己以前见识不够，没想到借体出手这个办法，疑惑于造化大神通者为什么毁不掉小小天仙的尸骸，才想着前来一探，歪打正着。
　　目光深深，孟奇回到了昆仑界玉虚宫内，出现于修炼着那具白莲神身的顾小桑旁边。
　　“走吧，带你去一个地方。”孟奇开口说道。
　　顾小桑也察觉到了历史的些微改变，侧头含笑道：“与魔佛有关的地方？”
　　“对，也是我真正出生的地方，一处‘渡世宝筏’，为夫想回溯那里的时光，看看究竟是哪位道友留下的‘渡世宝筏’，为何魔佛会将为夫这个‘他我’放心藏在那里，而你亦能借此体悟回到过去的奥妙。”孟奇缓缓说道。
　　闻言，顾小桑好整以暇转身，右手托着脸颊，眼波流媚，笑吟吟道：“这算是从无媒苟合到见父母了？”


第二十二章 见家长
　　重重宛如晶壁的时空屏障隔绝之外，似虚似幻的天机迷雾当中，蔚蓝而美丽的星球亿万年转动不休。
　　两道身影闪现，孟奇与顾小桑降临于了自家所居老旧小区外，周围虚幻的时光长河凸显，静静流淌。
　　他拉着顾小桑的手，逆流而上，分开光阴，回到了以前，那是自身刚“穿越”到真实界没多久的时候，附近的邻居们一个个褪去了斑白，少了皱纹，回到了壮年时的模样。
　　顾小桑先是闭目体悟着时光的点点滴滴变化，感受着过去历史的唯一，接着才睁开双眼，仿佛盛放着璀璨星子的幽深美眸打量着四周，顾盼生姿。
　　“这里的穿着打扮别有一番风味啊。”她笑吟吟说道，身上衣裙变幻，化作了一条宽松而飘逸的白色连衣裙，花纹简单，清新脱俗。
　　但她并未就此满足，皱了皱鼻子，抿了抿嘴，比了比腰间道：“这里太宽松，显得像怀胎了几月……”
　　说话间，她不知从哪里抽出了一根浅色的皮带，直接从外面扎在了腰上，既是装饰，也束出了腰身，平添了几分婀娜灵动的气质，加上头发披散，又直又长的乌黑随着侧头瀑布似倾泻，遮住了半边脸庞与晶莹耳朵，透出若隐若现的美态。
　　看到小桑只用了大概几息的时光便掌握了地球这个年代的审美，孟奇深感羞愧，因为身上是标准的格子衬衫、牛仔裤与白板鞋，多少年如一日，没有丝毫进步。
　　顾小桑提了提脚，将靴子变做了粉白色高跟凉鞋，衬托得小腿又细又直，肤色白皙，几有晶莹之感，这才回头看向孟奇，抿着嘴，含着笑，上下打量，一遍又一遍，但就是不说话。
　　“有什么问题？”孟奇故作老神在在之态。
　　顾小桑笑眯眯道：“没什么，总算明白相公为何先前天庭时还是童子之身了。”
　　噗，孟奇险些呛到，还好有着彼岸的强大自制力，一本正经道：“谁都有什么也不懂的阶段。”
　　顾小桑没有搭话，伸出双手，帮孟奇理了理衣领，将他的格子衬衫换做了深蓝近黑的修身衬衣，以配合他目前的成熟气质，毫无疑问，牛仔裤也变成了休闲裤，白色板鞋化为了黑色透气皮鞋。整个人有种焕然一新的感觉。
　　“这样勉强可以了。”她拍了拍手，退后一步，看着孟奇回复了地球时的模样。
　　波光褪去，两人自时光长河内出来，正式踏入了这段历史，迅速就接受了一道道目光的洗礼，无论男的女的，老的少的，总忍不住看向顾小桑，惊叹于她的容颜与气质，只觉美得像是一幅图卷，甚至有路人看得太入神，以至于撞上了行道树。
　　见此情状，顾小桑保持着娴静的神情，文雅的姿态，可低垂的目光里却流动出了明显的笑意，像是偷吃了母鸡又装得一本正经的狐狸。
　　在某位彼岸的渡世宝筏，淡薄了金皇的存在，又是跟着相公回家，她暂时放下了心头阴影与种种谋划，多了几分轻松与自在。
　　孟奇无视了一道道疑惑的目光，拿出伪装成手机的万界通识符，自行充当基站，以原本的号码拨通了家里。
　　“说吧，有什么事情？这个点给自家打电话，是钱不够用了？”老妈一副知子莫若母的语气笃定问道。
　　孟奇咳嗽了一声：“是这样的，我女朋友今天到附近出差，我想着顺便就带她上门见见家长。”
　　“什么？”老妈的声音突然拔高了八度，“小兔崽子，见家长多正式的事情啊，哪有顺便的，当人家姑娘是啥了！等等，你什么时候有女朋友了？”
　　“交往有一段时间了，之前还没到见家长的程度，怕有什么变化就没说。”孟奇解释道。
　　顾小桑在旁边婷婷而立，右手搅动着垂下的黑发，一圈又一圈，悠闲含笑地听着他满口胡诌。
　　“哟，儿子长大了，会打埋伏了！”老妈又是嘲讽又是欣慰，“你们什么时候到？那姑娘叫啥？”
　　“顾小桑，您叫小桑就行了，我们快到了。”孟奇语气温和道。
　　也只有类似的时候，他才能真切感受到“我”的存在，怕有朝一日像金皇那样的彼岸者一样彻底失去后天之性。
　　“快到了？小兔崽子，你怎么不早说！”老妈恨得牙痒痒，“快带人家姑娘去附近商场转转，老娘我得赶紧出门买菜，不能弄得寒碜了！”
　　说完，她啪得挂掉电话，风风火火冲出了家门。
　　孟奇目送老妈远去，对顾小桑摊了摊手道：“咱妈就是这种性子，我们在附近转转，顺便弄一弄见面礼。”
　　他早就准备好了大青根的枝条、灵芝人参等普通人能够承受的仙物，但总得夹杂点正常的礼品，不能显得太突兀。
　　“已经准备好了。”顾小桑左手提起，多了一堆烟酒保健品之物，笑吟吟道，“刚才你打电话的时候，我就分神化念去附近商场转了转，他们还给我打了五折。”
　　她对这里的生活显得分外适应，至于钱从哪里，那当然是虚空造物。
　　孟奇接过礼品，看向小区内的旧秋千，微笑道：“我们去那里坐着等吧，以前为夫一直有个梦想，就是带个女朋友，陪我坐一坐那秋千。”
　　两人缓步过去，顾小桑坐在了秋千上，没有晃动，而孟奇立在旁边，与她说着闲话，夕阳低垂，洒下赤光，将两人蒙上了一层金芒。
　　有几位年轻人经过，看到这幅画面，顿时惊为天人，悄然拿出手机，隐蔽拍了几张。
　　“比那些明星漂亮多了！”
　　“满分十分，我给十五分！”
　　“以前要是有这样的女同学，我背《洛神赋》就不会那么艰难了……”
　　他们低声交流，看着拍下的照片，忽然觉得有什么东西太碍眼了。
　　“回去把旁边那男的PS掉就好了……”拍照的青年愤愤不平道。
　　等他们回到家中，开始进行PS，却发现怎么也无法抹掉孟奇身影的存在，一时汗如雨水，感觉遇上了灵异事件。
　　坐了一阵，孟奇接到了老妈的电话，示意他可以带媳妇回家了。
　　登上楼梯，按动门铃，房门很快打开，像是等待已久，老妈笑眯眯迎到门口，正待说话，忽地愣住，被顾小桑容颜与气质所慑，一时竟难以成言。
　　还是顾小桑不动声色，噙着乖巧的笑容道：“伯母好。”
　　“好，好好。”老妈回过神，震惊地将两人迎入房间，疑惑的目光偷偷看向孟奇，嘴巴微动，像是在询问着什么。
　　自家傻儿子怎么能拐到这么漂亮这么有气质这么有涵养的姑娘呢？
　　难道这姑娘别的都好，就眼睛有点问题？
　　可是这样的姑娘，万里挑一都难以形容半分，现在的社会诱惑又多，孟奇这傻小子也算不上多出众，怎么守得住啊！
　　分别坐下，孟奇为双方做了介绍，老妈竟始终有所拘谨，只觉眼前的姑娘就像天上的仙女，而顾小桑挂着浅浅的笑容，尽职尽责地扮演着文静乖巧的女孩。
　　不得不说，妖女真是扮什么像什么，分外受到孟奇老妈的喜爱。
　　趁着孟奇去厨房倒水，老妈找了个借口，偷偷溜了进来，压低声音道：“小兔崽子，你可得给我说实话，这样的姑娘咋能看得上你呢？”
　　“老妈，你儿子很有内涵，而且以后将升职加薪，成为CEO，走上人生的巅峰，小桑慧眼识英雄。”孟奇含笑说道。
　　老妈被他的不正经给气乐了，只好转移了话题：“小桑多大了？我看着她也就是十七八岁啊。”
　　“她脸嫩，大学快毕业了。”孟奇睁着眼睛说瞎话。
　　老妈点了点头：“她哪里人？家里做什么的？”
　　“省城人，父亲早亡，母亲是跨国企业总裁。”孟奇想了想道，罗教算是跨界企业了吧？地球上也有信奉无生老母的。
　　老妈倒吸了口凉气，郑重道：“儿子啊，这么好的姑娘可遇而不可求，日后有什么样的结果，你都要懂得感恩，平静接受。”
　　她觉得以顾小桑的条件，双方长不了，目前也就是那姑娘眼睛被屎糊住了，清醒后基本没有可能。
　　虽然将自家儿子比喻成屎感觉有些不对，但她觉得依照对比，还是比较恰当的。
　　“她和她妈妈关系很差，水火不容，已经脱离了母女关系，据说和她父亲之死有关。”孟奇一半真一半假道，总不能说这文静乖巧的姑娘心狠手辣，背了不知多少条人命……
　　“可怜的姑娘，你要好好对人家。”老妈语重心长，退出了厨房，给孟奇他爸打电话，让他回家吃饭。
　　身在另外一个城市内，住在出租屋内的孟小奇忽地惊醒，打了个喷嚏，总感觉有什么不好的事情发生了。


第二十三章 飞来的好事
　　出了厨房，孟奇刚刚坐下，顾小桑便稍微靠了过来，在他耳边压低声音笑道：“你刚才说我父亲早亡？”
　　到了地球后，她不知什么时候就悄然改了妾身的自称，似乎要真实地扮演女朋友的角色。
　　“你父亲是南州玉家的人，早就寿尽坐化，相对我们的万劫不磨而言，早亡没什么不对。”成就彼岸，回溯过去，占有未来，几乎没有事情能瞒得过孟奇的注视，对顾小桑幼时的经历并不陌生。
　　顾小桑笑意更浓，气息吐在孟奇耳朵，微微发热：“那是过往身体的父亲，至于现在身体嘛……”
　　她突然婉转低回地叫了一声：“爹……”
　　孟奇身体一颤，头皮有些发麻，扭头看向老妈，发现她对自己两人耳鬓厮磨的亲密状态很满意，轻轻颔首以做鼓励。
　　造化大神通不想让她听到的话语，她自然也就听不到。
　　聊了一阵，孟奇老妈进入厨房，开始准备晚饭，顾小桑看了她忙碌的身影一眼，右手玩弄着垂发道：“我要不要进去帮帮忙？”
　　“不用，见家长的时候，你就是客人，如果去帮忙，咱妈反而会不自在。”孟奇摇头回答，顺口开起了玩笑，“再说我还从未见过你下庖厨，谁知道会做出什么东西来，罗教的圣女可不会教这个。”
　　“罗教是不会教，可我也流落过轮回，经历过独自生存的状况。”顾小桑笑吟吟道，“而且我这是心存体恤之情，哪像你坐得这么稳，一点也不懂得孝顺。”
　　孟奇嘿了一声：“我要是进去，指定被她赶出来，可不能怠慢了娇客。”
　　两人说着闲话，厨房身影忙碌，不时有切菜声、锅铲声传出，让一切显得安宁而温馨。
　　晚饭未到，孟奇老爸便急匆匆提前下班回家，看到顾小桑亦是一愣一愣，不敢相信自家儿子能找到如此出众的女朋友。
　　虽然他一直以孟奇为自豪，但也非常清楚事实，儿子学历普通，工作普通，长相普通，家里条件更是普通，除了有血性有坚持，性格活络，擅于调节气氛，与人交往，属于丢在人群里瞬间就找不到的那种，拿什么让这样的女孩看中？
　　至于性子活络的优点，也不看看他过去二十几年何曾带过女孩回家！
　　当真是瞎猫撞到死耗子了？
　　抱着这样的心态，老爷子面对“文静乖巧”的顾小桑颇有点坐立不安，找了个借口，溜入厨房，与孟奇老母交换了意见，沟通了消息，这才稳住了情绪，抱着顺其自然的想法回到客厅。
　　晚饭时，菜肴丰盛，孟奇老妈与老爸自也不会对初次上门的姑娘问东问西，反正私下里能从孟奇那里打听，于是将话题引向了孟奇小时候的诸般糗事，比如被狗撵了三条街，哭得稀里哗啦，比如两三岁时的洗澡裸照，而顾小桑不知是假意迎合，还是真感兴趣，听得津津有味，屡次笑得花枝招展，时不时还插言几句，说着孟奇的呆头呆脑，一时宾主尽欢。
　　之后，两人没有多留，坐了一阵就借口出差之事，留下礼物与叮嘱离开。
　　“我还以为你会住一夜呢？”晚风徐徐，顾小桑撩着耳畔垂发，含笑看着孟奇。
　　孟奇笑了笑，叹了口气：“这样的生活不敢奢求太多，还是尽量不要打扰他们的平静安乐，反正纪元终结，谁知道会有怎样的结局。”
　　“也是，再说下去，连你曾经喜欢过哪些女孩子，咱妈都会唠叨出来了。”顾小桑笑靥如花，眼波如水，藏着几分打趣，“不知你以往的眼光有没有现在这么高？”
　　“哈哈，哪会有……”孟奇干笑两声，转移了话题：“真看不出来你能假扮得如此文静乖巧。”
　　顾小桑噙着笑容，眼中星子闪动：
　　“相公焉知这不是我本性的一方面？”
　　……
　　客厅内，孟奇老妈与老爸喝着补品，脸上笑容残存。
　　突然，老妈长吁短叹道：“小桑这姑娘什么都好，就是太好了，咱家那傻儿子怎么配得上啊，现在满脸乐呵，将来指不定会受到什么打击。”
　　“算了，别担心这件事情，孟奇如今还算年轻，即使没有结果，轰轰烈烈一场也算充实了前半生。”老爸刺溜了一口灵芝茶，颇为感慨道，“虽然社会教育我们要有自知之明，但不是不能有梦想，而是得弄清楚自身目前的状况，与梦想之间的距离，该怎么一步步靠近，这才是自知之明，光想着自知之明就不敢去拼，不敢去博，不敢去受苦，不敢去提升自己，那就只是给自身懦弱、胆小和无用找的遮羞布，我活了大半辈子，最近才算有点明白。”
　　说完，他忽然感觉一阵寒意，扭头看去，只见孟奇老妈满脸疑惑地看着自己，语气低沉道：“你年轻时候轰轰烈烈过一场？”
　　这不是重点……孟奇老爸顿时出了一身冷汗。
　　……
　　沿着小区树木茂盛的道路散步，孟奇与顾小桑仿佛一对地球正常的情侣。
　　但是，在他们头顶，如钩弯月就像被谁给拽着飞奔，几息间便跑完了一夜的历程，迎来了橘黄的朝阳。
　　而这个时候，孟奇带着顾小桑停在了一处大厅前，这里刚刚开门，竖挂着匾额：“XXX民政局婚姻登记处”。
　　“登记过后，我们就是合法的结发夫妻了。”孟奇一本正经道。
　　就算不登记，也没人敢言咱们不是夫妻……顾小桑抿嘴一笑，顺着孟奇的兴味，假做娇嗔道：“刚带人家见过父母，就迫不及待来领证，你还真是急不可耐啊。”
　　两人踏入大厅，来到了一个窗口前，办事的大妈怔了怔，脱口而出：“离婚在那边。”
　　“不，我们来登记结婚的。”孟奇拿出了双方户口簿、身份证、照片与填写好的表格，当然，是凭空拿出，而整个系统内陡然就多了两人的信息，孟奇对应的那部分与孟小奇略有区别，以免造成“弟弟”的麻烦。
　　大妈接过资料，仔细打量了两人，忍不住多嘴了一句：“姑娘，婚姻之事重大，可不能被骗了。”
　　顾小桑本来想顺势做出泫然欲泣的神情，但不知为何多了点神圣庄严感，轻声笑道：“阿姨放心，看他呆头呆脑的样子，在我们家里，只有我骗他的份。”
　　大妈暗地摇了摇头，不好再多说什么，翻看起了资料，确认没有问题后便开始制作结婚证。
　　看到两个红彤彤的本子递了过来，顾小桑下意识看向孟奇，只见他也恰好望了过来，目光交触，相视一笑，不知不觉中带着几分正式拿过了结婚证。
　　看着两人离开的背影，大妈端起茶杯，低声自语道：“一朵鲜花插在了牛粪上……”
　　她喝了口茶，顺便移动鼠标，翻看起孟奇的信息：
　　“姓名：孟奇。”
　　“职业：元始天尊。”
　　噗……大妈一口茶喷了出去，沾满了屏幕，等擦干净再看，发现是自己眼花了。
　　“可为什么会眼花成元始天尊……”大妈百思不得其解。
　　大厅外，孟奇与顾小桑的身影再次踏入时光长河，消失在了原地。
　　……
　　另外一边，孟小奇莫名其妙了几日，突然接到了家里的电话。
　　“最近过得咋样？”老妈熟悉的声音传出。
　　孟小奇如实相告：“心情不是太好。”
　　就等着老妈安慰一下了！
　　那边沉默了十几秒，方才语重心长道：“该是你的就是你的，不是你的不会是你的。”
　　老妈，你在说啥？孟小奇正待再问，那边已经挂断了电话，弄得他一头雾水。
　　说好的安慰呢？
　　到了放假，他念着此事，赶紧坐车回家。
　　大门打开，孟奇老妈看到他回来，微微皱眉道：“就你一个人？”
　　“当然。”孟小奇茫然回答，不是我一个人，还会带谁？
　　孟奇老妈嘴巴张开，本待说些什么，可最终欲言又止，话锋一转道：“来，老妈给你做顿丰盛的。”
　　孟小奇一脸懵逼目送老妈去买菜，总觉得背着自己有什么事情发生了，但他接下来就收到了一个好消息，老妈与老爸联合宣布，不再逼他相亲，于是将之前的问题尽数抛诸脑后。
　　……
　　时光回溯，过去再现，孟奇带着顾小桑沿着长河逆行了不知几千万年，忽然，他眼前昏暗，只见地球被黑雾烟尘遮掩，再看不到太阳，一只只庞大的恐龙尸横遍野。
　　“这是上个纪元之末，本纪元之初了。”他微微颔首道。
　　地球乃渡世宝筏，自无两个纪元间的虚无。


第二十四章 意料之中
　　整个星球之上，巨树枯萎，恐龙倒毙，高空被烟尘迷雾所遮掩，不见大日，一片黑暗，只有少量生物能够残存。
　　孟奇望向天外，只见附近星系宛若风中烛火，摇摇欲坠，更远之处则被无穷无尽的混沌所吞噬，归于了虚无，只留下似虚似幻的残影，就像背景画卷。
　　这种层次的终结都只能影响而无法毁灭地球及周围星系，“渡世宝筏”之称当真名副其实。
　　但这不是孟奇观察的重点，他眉心忽地裂出了一道缝隙，睁开了一只竖眼，蕴藏着琉璃古灯，遍照所有细微，无有遗漏，以寻找“渡世宝筏”能撑住纪元终结的奥秘，或者说力量的源泉，借此窥出是哪位彼岸的手笔——在身成彼岸，无极与道一大成后，他的“菩提慧眼”自然而成。
　　大日黯淡，宛若萤火闪烁，地球飘摇，仿佛巨浪残舟，无形无名之力笼罩于外，不知所起，不见所归。
　　“有点意思……”孟奇对顾小桑低语了一句。
　　以自身目前的彼岸境界与实力都无法准确判断渡世宝筏的力量源泉？
　　顾小桑不见惊讶，笑意盈盈道：“若此地没点古怪，魔佛又岂会将提前脱出封印的希望藏在这里？”
　　孟奇微微笑道：“那我们再往上个纪元之末回溯，看看地球究竟是什么时候成为渡世宝筏的。”
　　在真实界内，受限于刀斩金皇的因果枷锁与承接的药师王佛大愿，他虽然实力已初步等同于初入道果雏形的古老者，但境界的提升相当缓慢，回溯过去还停留于太古时代最后一个纪元之初，难以踏入太古前面几个纪元，更别提开天之时，最初的最初，不过地球是渡世宝筏，时光长河与以往若有似无贯通，回溯事半而功倍。
　　“我感觉相公心里已经有所判断。”顾小桑梨涡浅浅道。
　　孟奇看了她一眼，回以笑容：“你不也有了猜测？”
　　波光粼粼，虚幻的时光长河再次充塞天地，孟奇逆流而上，破开光阴，一边助顾小桑体悟回溯过去的玄妙，一边往着更古老的历史里走去。
　　经历了几次物种大灭绝，也就是渡过了几次纪元的终结后，孟奇心有所感，忽地停顿，望向了四周，只见白雪皑皑，冰封星球，低温酷寒，冻绝着一切，所有的生灵所有的温暖都消失殆尽。
　　然而，有莫名力量自无穷高处降下，让冰层内冻结的部分事物残存着生机，处于蛰伏状态，一旦纪元再开，寒冷褪去，它们又将重新活跃，迎来物种的大爆发。
　　这一次，那护持着渡世宝筏的力量不再无形无名，无源头无归处！
　　孟奇凝视着无穷高处，看到那里祥云成海，霞光万千，瑞气成团，于是带着顾小桑一步迈出，来到了附近，脑后明净圆光浮现，清冷如月，完满无瑕，蕴藏着所有可能所有事物。
　　祥云之海内，忽地飞出了一道身影，穿着太古洪荒年间的服饰，脸上有着古老而蛮荒的油彩图腾，强横之处几乎等同于造化大神通者。
　　“来者何人？”这古老的仙神厉声喝道。
　　可祂话音未落，就感受到了孟奇的微妙气息，看到了那轮圆满无瑕、蕴含一切的宝光，语气陡然放缓，拱手行礼道：“不知是哪位天尊大驾光临？”
　　顿了顿，祂迟疑着多问了一句：“莫非是玉虚宫元始大天尊？”
　　那无极混沌之意，那开天辟地的最初感，都几乎一模一样，只是稍显稚嫩！
　　孟奇略带笑容，坦然相告：“本天尊得法于玉虚宫，成道在未来，回溯时光至此，不知此地是哪位道友居所？”
　　作为渡世宝筏的“看门人”，这位古老的仙神不该不知彼岸的不同常理。
　　听闻孟奇之言，看了看他旁边明显不是彼岸的顾小桑，这洪荒时代的古老仙神恍然大悟，含笑道：“原来是这样，难怪在下之前并未见过天尊，只觉与玉虚宫元始大天尊近乎相同。”
　　说完，祂又感慨了一句：“成道在‘未来’，那‘未来’应该也成当前节点了，在下目前怕是在历史当中，而以天尊近乎无所不在无所不能的境界都不识得在下，表明在下未曾活到那时，长生之路终究是一场迷梦……”
　　类似境界的仙神可疯可狂可冷酷，但绝不会懵懂无知，差不多是一点就透。
　　孟奇正待宽慰两句，言后面纪元有转世之事，未必就彻底陨落了，这画着蛮荒图腾的古老仙神却继续说道：“既不得长生，在下之名便不辱天尊圣听，至于此地，乃道尊居所，三十三天外紫霄宫！”
　　道尊居所？紫霄宫？孟奇没太多的震惊，像是早有预料。
　　能让自己窥不出力量来源者屈指可数，纵使元始再出，灵宝现世，道德出手，亦得多重布置方能瞒过，故而答案呼之欲出，地球是两位道果者之一的渡世宝筏！
　　而魔佛是被佛祖镇压，将“他我”藏在佛祖的渡世宝筏不是自投罗网吗？
　　故而真相只有一个，此地是曾经道尊的渡世宝筏！
　　难怪祂相信藏在地球的“他我”，也就是自己，能瞒过佛祖，瞒过其余彼岸！
　　难怪地球的封神传说相比真实情况会多一位鸿钧祖师，多一处紫霄宫，有了不同衍变，这怕是道尊烙印影响世间，又似是而非，被凡俗牵强附会为鸿钧。
　　难怪地球光目前回溯就经历了好几次纪元的终结！
　　难怪金皇在此界传教都得按照基本的规矩来！
　　难怪地球教派众多却少有神通显世！
　　如此一来，很多事情似乎都能得到解释了，昔日雷神今朝魔佛与道尊的关系匪浅！甚至有可能是借助太古雷池，从上个纪元瞒天过海“偷渡存活”到本纪元的古老人物，甚至也许就是道尊做减求空的另一大产物，相对正常的产物，就像唐三藏之于佛祖，之于无上真佛！
　　故而天帝才言祂都摸不清楚雷神潜藏的底细，故而祂才能以弱小之身控制道尊另一做减求空的产物——天道怪物，故而祂才会知晓如此多的秘辛，获得东皇、天帝与魔主的信任，故而阿难净土峰顶，祂才会言有恐怖大敌，危机感十足，因为末劫就是要毁掉道尊与佛祖做减求空的所有产物，让祂们彻底超脱，故而祂成就彼岸相当容易，甚至没来得及遇到什么阻拦……
　　魔佛的真面目瞬间呼之欲出！
　　但孟奇心头还有更多的疑问，如果这个判断是真的，那怎么解释雷神和阿难屡次的背叛？祂从中几乎没能攥取到任何好处，而大幅度削弱其他彼岸势力与对抗祂的危机更是背道而驰。
　　至于元始天尊为何能知晓阿难隐藏“他我”的秘密和地点，就更加成为谜团了！
　　更加重要的是，自己独立后，地球的秘密必然曝光于了彼岸者们眼中，不难发现这是道尊的渡世宝筏，天帝为什么还要说雷神有别的秘密。
　　是否祂通过亲身经历判断雷神是道尊做减求空的产物有很大疑问？
　　这时，顾小桑也传音道：“妾身记得六道轮回之主的兑换谱里，截天七剑有缺。”
　　换言之就是魔佛阿难根本没掌握所有截天七剑，而搜集到全本的截天于祂这种级数的彼岸者而言有的是借口，根本不需要藏私。
　　孟奇微微颔首，对那位古老的仙神道：“不知贫道能否拜见道尊？”
　　里面留下的烙印是被天道怪物占据了，还是魔佛阿难？
　　古老的仙神行礼道：“在下先去请问道尊。”


第二十五章 熟识者
　　少顷，那位脸上画有古老荒蛮图腾的仙神回返，对两人行礼道：“道尊请你们入内。”
　　孟奇嘿了一声，也不多言，与顾小桑携手踏入了祥云之海中。
　　天道怪物或魔佛阿难此时真敢见自己？
　　还是说紫霄宫内另有布置，“祂”打算借助道尊遗留动手？
　　或者只是虚幻烙印的本能反应？
　　瑞气滚滚，祥云荡开，孟奇和顾小桑眼前出现了一座仿佛被混沌包裹的宫殿，紫意暗藏，造型古拙，五德与五行化作神兽仙禽环绕簇拥，大门正上方的匾额则用道纹书写着两个大字：
　　“紫”“霄”！
　　它们皆是一字蕴万法，一字能成书，意味深长。
　　此时此刻，大门洞开，露出宽广幽深的内殿，烛火成排，万古不熄，照亮着黑暗。
　　脸有图腾的古老仙神沉默走在前方，引着孟奇夫妇登上台阶，进入大殿，接着向正前方庄重行礼道：“回禀道尊，两位客人到了。”
　　孟奇抬眼看去，目光穿透了层层烛火与昏暗，只见殿阁尽头，上首主位，蒲团空荡，哪有什么道尊！
　　“道尊在此？”他用疑惑的语气问道。
　　脸有图腾的古老仙神茫然看着他，目光投向那空空荡荡的蒲团：“道尊不就坐在那里？正请你们入座。”
　　这位仙神的状态清清楚楚纤毫毕现地映照于了孟奇眼中，没有一点撒谎的痕迹，也没有能瞒过彼岸审视的境界与水准。
　　有点意思……孟奇含笑前行，与顾小桑随意找了蒲团坐下，而那位古老仙神躬身告退，没做停留。
　　幽深大殿内顿时安静异常，时光的流逝都显得缓慢，除了孟奇夫妇，这里空空荡荡，找不到半点道尊存在的痕迹。
　　“烙印都消失了？历史进程还能维持？”孟奇丝毫没有顾忌，直接出声与顾小桑交流。
　　顾小桑结跏趺坐，梨涡俏美：“这不就是道果，一说就错，一想就错，相公刚才肯定想着会遇见天道怪物、魔佛阿难或者本身烙印之一，结果都猜错了。”
　　她美目流盼，打量着四周，刚才的话语既是调侃，也是揣测，上次九幽见佛祖烙印都没发生类似的事情。
　　当然，那一次自家相公什么都不知道，也就无从猜测。
　　孟奇若有所思想了想，悠然笑道：“既是如此，为夫先去请教一下其他道友。”
　　他头顶古老冠冕送到，泥丸宫内冲出一股清气，化作了唇红齿白的白衣沙弥真定，脚踩琉璃，步步生莲，遁出了紫霄宫——此时是在过去纪元，不到彼岸会被历史的收束排斥，而且由于距离当前节点太远，那排斥之力强横至极，不派出真定如来，其余会在几息间被抛回“现在”。
　　真定如来佛光缭绕，一个闪烁便出现在了西方极乐世界，看到了那尊状似沉睡的阿弥陀佛，几个纪元前的接引佛祖！
　　双方见礼后，阿弥陀佛两手结印膝上，做普度众生之相：
　　“道友自紫霄宫来？”
　　“然也。”真定如来孟奇笑眯眯点头，“特来询问道友，道尊做减求空的另一产物是谁？可是魔佛？”
　　阿弥陀佛声音宏大又庄严：“善哉善哉，此事道友却是猜错了，道尊在成道前那个纪元斩出的是黄老君。”
　　“黄老君？”孟奇倒是知道这个名讳，因为地球某些典籍里有所提及，似乎是天地间残存烙印的影响，但不知祂竟是道尊做减求空的产物。
　　“在昊天道友之前那个纪元，仙界与九幽不分，混一于真实界，人、神、鬼、魔、妖、仙杂处，彼时的五方天帝之首就是黄老君，其实道友对祂不会陌生，甚至是熟识者。”阿弥陀佛说着孟奇还未回溯到的太古某个纪元之事。
　　“熟识者？”身为彼岸，就算不曾知晓那段历史，也是一点就透，听闻阿弥陀佛之言，孟奇大概知道是谁了，含笑道，“黄老君成道之物是大道之树？”
　　阿弥陀佛轻轻颔首：“大道之树伴黄老君降生，疑似道尊心血凝聚，彼时，真实界是仙界，也是九幽，天地昏暗，如同阴土，仙妖鬼魔横行，而中央立有这株大道之树，呈桃树状，能吞噬大道，长出对应树叶，化为执掌此类权柄的天神，因此鬼神辟易，畏惧非常，是黄老君成道之物，那个纪元终结时，黄老君也难免陨落，自祂的遗蜕内诞生了天道怪物，而一点残缺灵光转生下个纪元，化作了道友熟识那位，等到祂登临彼岸，道尊从此超脱。”
　　“东皇太一。”孟奇以肯定又平静的口味说道，在有着“神仙业位图”的那个世界，东皇太一又被称为“中黄太一”，中黄者，中央天帝黄老君也，苍天已死，黄天当立！
　　难怪祂知晓天道怪物所有秘密，甚至能以主导优势融合，借此逃脱亡于昊天上帝之手的厄运，彼时元始天尊等还在观察道尊超脱之法，对做减求空产物的变化认识不足，因此有不小可能被瞒过。
　　魔佛知道地球的下落，找得到道尊的渡世宝筏，则是有赖于糅合了天道怪物的东皇太一。
　　那问题又回到了最初，彼时的魔佛不过造化大神通者，拿什么来控制天道怪物？祂心心念念时时畏惧的大敌又是谁？屡次背叛又获得了什么好处，要达成什么目的？
　　阿弥陀佛满脸慈悲道：“善哉善哉。”
　　“当时大道之树随着黄老君陨落而凋零，留下了两株幼苗，一株莫名不见，后来被道尊赐予了真武道友，得了道友你的缘法，一株跟着祂残缺灵光转生，败亡于昊天道友后，落到了对方手中，被种植于东海尽头，成为今日的扶桑古树。”
　　孟奇若有所思点头，直至今日，自身才算弄清楚了大道之树与扶桑古树的来由与脉络。
　　正常而言，一个纪元开始，天地间会自然有类似建木的事物诞生，支撑起仙域九幽、诸天万界，等到纪元快终结时，类似建木的事物便会汲取天地间种种大道，结出一枚果实，然后枯萎崩塌自身，带来一个时代的毁灭，这枚果实或许便是下个纪元类似建木之物的源泉。
　　而本纪元属于末劫，言下之意就是建木崩塌死亡后，因为那枚果实被佛祖取走，或者别的缘由，将不会再有类似之物诞生，也就没有了下个纪元，彻底死寂，对此，孟奇倾向于后者，否则当时佛祖没那么轻松拿走建木之果。
　　大道之树与扶桑古树则属于论外之物，或许能替代建木支撑起下个纪元，故而昊天上帝种植古树，试图李代桃僵，金皇等才称呼大道之树为“纪元”。
　　它们代表着下个纪元的希望！
　　而这一切始与最初的超脱者道尊！
　　“原来如此，多谢道友。”真定如来双手合十，消散于极乐世界，化作一股清气回到了孟奇的泥丸宫内。
　　他微笑对顾小桑道：“东皇血肉蕴藏的大道根源原来在截天七剑，可惜彼时炼化的数量与质量有限，否则我都能借此斩出‘苏孟天尊’了。”
　　“原来道尊另外的做减求空产物是东皇太一，难怪魔佛知道那么多。”顾小桑何等聪慧，闻弦歌知雅意。
　　这时，周围虚幻的时光长河凸显，孟奇悠然道：“我们在紫霄宫内回一回当前节点，看看它目前‘身’在何方，能不能找到点别的收获。”
　　时光荏苒，岁月飞驰，孟奇看到了那位道尊侍者寿尽坐化，看到了一位身穿龟蛇交织道袍的童子，眉清目秀，个矮稚气，看到了紫霄宫内几个纪元来的种种变化，但始终未曾看见道尊烙印。
　　不知过了多久，时光长河奔涌舒缓，两人回到了地球的当前节点，而紫霄宫已遁入了真正的混沌之中。
　　外界，水祖转世谭平终于证得法身，开了另一处秘藏，找到了宝物，准备借此一探混沌里隐藏的道尊遗府！


第二十六章 睚眦必报
　　亿万年过去，紫霄宫似无变化，没有尘埃累积，也缺腐朽痕迹，两排长烛亘古不灭，始终照亮着幽暗，唯一的不同是死寂更甚，像是有几百上千万年无生灵踏足此地。
　　“真是找不到一点道尊的痕迹。”孟奇四下打量，神情平和，目含感慨，“恐怕只能通过天道怪物才能抓住蛛丝马迹，难怪几位彼岸者都判断须得纪元终结，所有做减求空的产物彻底灰飞烟灭，道尊与佛祖才能完满超脱，甚至本纪元属于末劫，无有未来，都是两位道果暗中影响的结果。”
　　四周昏暗，衬托得顾小桑愈发空灵清幽，梨涡浅浅道：“天留一线生机，故而道尊布置了大道之树，为彻底破灭后的下个纪元种植希望，不知佛祖又留有什么？”
　　孟奇噙着笑容，打趣道：“道果境界，不可知不可论，一说就错，一猜就错，你刚才的判断指不定也是错的，至于佛祖嘛，为夫曾经因阿难布置，得到过祂遗留的一盏青灯，虽说品阶不高，但佛祖有言，若未来佛门式微，群魔乱舞，此灯将照亮末法，指引真藏，如今西方二圣犹存，皆属古老者，佛门看不到一点式微迹象，末法恐怕指的便是纪元终结，之后它虽然遭遇了破灭，可我也一直佛缘深深，甚至拿到了如来神掌总纲，具体还会有什么后续，那就难以揣测了。”
　　顾小桑似笑非笑看了他一眼：“因此‘真定如来’是迟早的事情？”
　　“理应如此。”孟奇目光看向周围，审视着紫霄宫的每一重殿阁，寻觅着所有残留，顾小桑则眼眸深深，露出若有所思的模样，“佛祖对道尊超脱之法是有改进的，虽然本质未变，但更倾向于大乘道统与佛门根本法身毗卢遮那佛的承担，唐三藏、旃檀功德佛、无上真佛、金蝉甲壳与黄老君、东皇太一、天道怪物等在细微处略有不同。”
　　无上真佛所言“唯一之佛”虽然偏激可怕，但在佛门经义里是能找到依据的，佛祖言“一切诸佛，同一法身”，三界十方，所有佛陀的金身都是这唯一清净法身的不同表现，而这唯一清净法身叫做毗卢遮那佛，当然，在无上真佛出世前，毗卢遮那佛更接近概念上的称谓，其实便是道门所言的“强记曰道”，为一切的根源，于是佛祖的话语可以理解成，一切诸佛，同一根源，皆是求道，成就“毗卢遮那佛”。
　　但无上真佛一出世，称自身就是毗卢遮那佛，是唯一真佛，当“道”变做了实在，对诸佛菩萨而言，事情就开始惊悚恐怖了，用叶公好龙肯定不够准确，多有错误，但亦勉强描述一二。
　　两夫妇交流之中，紫霄宫内狂风呼啸，一扇扇大门被打开，一件件物品被卷出，落到了孟奇身前，数量不多，但看起来皆是黯淡无光，神物自晦也！
　　仔细审视，两人发现有沾染着太古阴土冥府气息的石碑，有人神鬼妖仙魔杂处时的中央戊己之土，也就是初代大道之树所根植者，亦有散发着荒蛮感觉的石矛石剑，似乎皆能用来炼制绝世之物，除此之外，还有一葫芦丹药，有一粒近大罗之感。
　　“道尊居所竟还有好些事物残留。”孟奇感叹了一声，与紫霄宫相比，玉虚宫因着历次开放，珍藏所剩无几，虽然自身也能以体内诸天万界模拟最初模拟各个纪元各个时代，再操纵时光流逝速度，近乎虚空造物般获得不同宝物，自给自足，但终究太过麻烦，有的亦只能涉及超脱的真实界才可成形。
　　顾小桑顿时嫣然一笑道：“真武陨落，这些都是无主之物，合该做我们夫妇成婚的贺礼。”
　　孟奇点了点头，微笑道：“为夫今日才算彻底明白魔佛为何要弄清楚真武大帝的下落，一方面祂是道尊童子，牵涉了东皇太一、天道怪物、扶桑古树、大道之树与青帝等，稍不注意就可能被祂弄个大新闻出来，另外一方面，真武知晓紫霄宫下落，在地球暴露前，能找得到这里，对魔佛隐藏的‘他我’秘密非常不利。”
　　对于新闻二字，有了地球之行，顾小桑并不陌生，笑眯眯收起了地上的宝物，与孟奇联袂离开了紫霄宫，有的就算自身用不上，也能赐给玉虚门下，不用像以往般寒碜了。
　　临出门时，孟奇嘴角含笑，郑重将紫霄宫大门关上，抹掉了两者留下的所有痕迹，摆出从未有人踏足过这里的姿态。
　　顾小桑仿佛猜到了什么，眸子里兴味浓厚道：“相公还真是睚眦必报，一点也没彼岸气度。”
　　“如果彼岸气度是指眼里只有大道之争，那还不如没有。”孟奇笑着说道，伸手拉住顾小桑，身影一闪，回归了昆仑界玉虚宫。
　　混沌无形，不知上下，不辨时光，紫霄宫幽幽暗暗过了不知多久，门前忽有一道遁光穿透重重阻碍而来。
　　水祖转世身谭平头顶浮沉着一枚开始出现裂痕的珠子，垂下的波光艰难抵御着附近混沌的侵蚀，这是他神灵之身万古以来搜集到的一件异宝，叫做“苍天不老珠”，能仗此勉强进入混沌，前往预先灌注的地点，但无法久待。
　　“多亏真武大帝遗留了道尊居所的道标。”谭平再是古老天神转世，此时亦忍不住喜上眉梢，这可是唯二超脱者之一的道场，而且不像佛祖的灵山般遭遇过彼岸大战，所得必定有惊喜。
　　同样的，也幸亏自身布置有蓝血人这一后手，能万古不变地搜集夺取宝物，否则就算知晓道标，此时也无法进入混沌。
　　谭平靠近了大门，摆脱了混沌，满意地发现这里古老荒蛮之感未有任何破坏。
　　“果然如此，根据真武大帝的印象，只有祂才知晓道尊渡世宝筏与紫霄宫的所在。”谭平难掩喜悦，运转神通，在“苍天不老珠”护持之下，打开大门，踏入了幽深安静的内殿。
　　过了一阵，内殿里传出了一声声惊讶错愕的怒吼：
　　“什么也没有？”
　　“堂堂道尊，遗府里竟然什么也没有？”
　　……
　　玉虚宫内。
　　顾小桑姿态万千的起身：“妾身此行对时光奥秘对回溯过去又有了不少感悟收获，得进行一段时日的闭关了。”
　　“好好消化，不用急躁，反正急的是阿弥陀佛，是无生老母。”孟奇笑着叮嘱了一句。
　　等到顾小桑封闭了静室，他才端坐云床，脑后浮现明净圆光，将几位弟子齐齐召集了过来。
　　“不知掌教老师有何吩咐？”何暮精神焕发，就等着大婚，领头说道。
　　孟奇身在混沌里，看着何暮、方华吟、于半山、齐锦绣与孙武道：“劫数又至，你们下凡助人皇一统东海诸岛。”
　　“何暮可以稍迟一段时日，等完婚过后带着九璃同往，以示我们玉虚宫的态度。”
　　几位弟子不敢有任何疑问，当即拱手道：“谨遵掌教老师法旨。”
　　于是除了何暮，一个个离开昆仑界，降临长门岛。
　　……
　　一脸阴郁的谭平返回了长门岛，强撑起笑颜，免得被大能看出端倪。
　　好在这个时候，他发现黄粱枕又能使用了，心情总算有所好转——每次使用之后，黄粱枕恢复的时间是越来越久，到了今日，谭平才轮到第二次。
　　躺在黄粱枕上，谭平脑海里已经有了计较，别的不重要，重要的是借此在历史留下自身的鲜明痕迹，将来能回溯过去时与神灵之躯并举，事半而功倍。
　　迷雾重重，昏暗深深，他忽地惊醒，发现躺在郊外野地里，苍天如戏，九重天若隐若现，甚至还能隐约感受到“自家神灵之躯”的存在。
　　“回到了上古年间？”谭平喜意涌现，只觉大机缘莫过于此。
　　在这个时代，自己可以去找“如今”还存在的水神，将祂“点醒”，为日后挣脱苦海奠定根基。
　　谭平遁光刚起，背后忽地传来一声招呼：
　　“道友请留步！”
　　一听到这话语，谭平顿时寒毛耸立，有种掉入了罗酆黑狱的感觉。
　　身为先天神灵，见证过封神之事，他又如何不知这句话包含的深深“恶意”和杀伤力！
　　于是，他头也不回，疯狂遁走。


第二十七章 不信邪
　　遁光划破天际，仿佛水洗苍穹，直至再也感受不到身后之人的气息，再也听不到那如同诅咒的话语，谭平才收住神通，落到左近山巅，尤有后怕地打量着来时的方向。
　　自己竟然回到了上古时代封神年间，而这不是重点，重点是居然直接遇上了申公豹，享受了一回“道友请留步”的待遇！
　　“还好我见机得快，又开了第二处秘藏，身怀诸多宝物，这才能甩掉那丧门星。”谭平忍不住嘀咕了两句。
　　先天神灵水祖旁观见证过封神之事，身为祂的转世，谭平对申公豹绝不陌生，之前熟悉的话语一入耳就确认了气息，并且当初天庭大兴时，水祖与位列封神榜的众位同僚都有过交流，愕然发现凡是听见申公豹“道友请留步”的话语后当真留步者，都难免身死道消，一点真灵进入榜中，仿佛真有什么彼岸级的诅咒在发挥效力。
　　前车之鉴犹在心中，谭平对自身的落荒而逃不仅不羞愧，反倒很自豪！
　　很快，他平复了过来，心里犯了嘀咕：“不知是封神哪个阶段？除了去见本尊，将祂‘点醒’，是否还能谋到别的好处？”
　　对法身高人而言，这不是难题，谭平收回望向来处的目光，打算透过白日层云与灿烂阳光，观察星相，推衍天机。
　　就在这时，他望见远处布置有连绵军营，兵士气血强大，又法度严谨，暗合天数，竟形成了一朵笼罩住军营的暗红之云，而在更远处，有一座形貌奇伟的山峰，峰顶建有一台，台上张挂着一个闪烁淡金光芒的榜单。
　　谭平凝神望去，只见榜单上书有符文：
　　“封神榜！”
　　封神榜？谭平倒吸了口凉气，心头突地惴惴不安。
　　自己惊慌逃遁，不辨方向，竟闯到了岐山封神榜附近？
　　这也未免太巧合了吧？
　　冥冥之中，怕是有看不见感觉不到的力量在无声无息牵引着自身的行动！
　　记忆与见识在他心海翻滚了起来，念头不断盘旋，互相激发，时而碰撞，闪烁出火光，不知过了多久，他脸色变得沉凝，渐渐有了某种程度的明悟：
　　将黄粱枕借给自己的那位道人意在“封神榜”！
　　故而前面几次是甜头，如今得付出必要的“报酬”了吗？
　　——转世为谭平后，他不再是先天神灵，又得瞒过某些竞争对手，因此现在实力不足，消息也不够灵通，根本不可能知道弥勒试图证道时彼岸交锋的细节，甚至都遗忘了弥勒，只知有白莲圣母顾小桑。
　　“但是，当前节点的‘封神榜’在真空家乡那位手里，祂可是高高在上的彼岸者之一，我拿什么去觊觎‘封神榜’？”谭平望着远处的视线满是凝重。
　　在彼岸者的争锋里，当前节点夺不到的，回到过去也一样！除非古老程度相较一切对手有质的差别，但显然本纪元成道者至少也能回溯到仙界九幽初开时，肯定包含了封神之事。
　　想到这点，水祖谭平这一阵发寒，暗里思忖道：“真空家乡那位以‘封神榜’替代‘鬼神真灵图’，作为支撑阴曹地府的根基，这就完全抵消了菩提净土那位对阴曹地府的最后影响，如果真有‘封神榜’的争夺，后者肯定会站在真空家乡那位的对立面，玉虚宫那位和当世人皇关系匪浅，也应当会帮忙，而其他大人物就难以揣测态度和意志了。”
　　“这种情况下，贸然卷入彼岸间的明争暗斗，只会死无葬身之地！”
　　谭平眉头紧皱，目光闪烁，忽地下定了决心，扭头就走！
　　“反正没有明确的吩咐，没有直接的法旨，就当做没领会这个意图，自己做自己的事！”此时此刻，他竟有点咬牙切齿，打算装傻充愣，能拖延一阵是一阵。
　　如果最后真有明确的吩咐，那就必须硬着头皮上了，还能反抗不成？只希望对方能庇佑自己一二，不要当成弃子！
　　遁光再起，谭平又一次落荒而逃，不辨方向，只想着远离岐山。
　　不知过了多久，天色已暗，星光挥洒，他停了下来，仰望天象，推算着现在的位置。
　　“呼……”见自家没有诡异地绕着岐山打转，而是真真切切靠近了北海，他长长吁了口气，从担惊受怕里恢复了过来，决定立刻前去仙界第七重天寻找本尊，事不宜迟，不能再耽搁了！
　　纵身一跃，光芒冲霄，谭平轻车熟路来到了南天门外，然后拿出了秘藏里的水祖信物。
　　看到那仿佛无穷无尽蔚蓝层层坍缩凝聚而成的玉佩，看守南天门的神将没做盘问，直接挥手放行。
　　穿过两重天，谭平眼前猛地一亮，又见到了熟悉的场景。
　　这一层波光粼粼，水面幽暗，藏着重重宇宙与条条星河，堪称璀璨汪洋，浩瀚无垠，遍及十方，居住了不少的种族，开辟了诸多仙家洞府，水祖正是诞生于此。
　　“这个节点上，鬼帝成汤正为了殷商之事游说权柄相对独立的神灵，并联络佛门……此时此刻，他似乎刚从瑶池离开，前来拉拢我的本尊……”谭平若有所思想着，打算等待一会儿，错开成汤，免得尴尬。
　　封神之战开始时，自辟阴世的鬼帝成汤当然不会束手待毙，眼睁睁看着灵宝天尊独自对抗道德天尊与最古老的元始天尊，他奔走于妖皇殿、极乐世界、菩提净土，一边试图获得女娲的再次支持，一边打算请西方二圣插手。
　　与此同时，目前的天帝还没能横压一世，金皇等少数神灵又向来尊三清而怠慢于祂，有游说的余地，故而成汤进入九重天，想搅动仙界风云，转移焦点。
　　心头有了计较，谭平随之放缓了遁光，随意遨游着星海。
　　就在他转过一处星辰时，忽地撞见了一位头戴青巾，脚踏芒鞋，跨骑黑虎的道人，刚看到对方，谭平便头皮发麻，只想什么也不管地遁出此界。
　　这道人先是愣了愣，旋即露出灿烂的笑容：“道友这留步真是留得好远！”
　　到了这个地步，谭平反倒冷静了下来，嘿了一声：“吾道是谁，原来是申公豹道友。”
　　只要不信申公豹接下来的话语，不被他忽悠去护商灭周，任他舌绽莲花，我自巍然不动，还能有什么危险？
　　我就不信光凭“道友请留步”这句话能有那么邪！
　　申公豹笑眯眯道：“之前看见道友便觉得眼熟，这才冒昧搭话，如今总算明白是怎么回事了，道友当是水祖的分身或类似之物？”
　　“你说是就算是吧。”谭平压根儿不想多说，随口问道，“道友前来此界，所为何事？”
　　自己记忆里可没有申公豹来访的片段，难道历史开始出现微妙变化了？
　　申公豹嘿嘿笑道：“贫道得了一物，要献给成汤鬼帝，恰好先前得知他打算拜访水祖，如今见事关重大，干脆直接赶了过来。”
　　谭平心头忽地咯噔了一下，有了某种不好的预感。
　　他说什么我都不打算回应了，怎么还是胆战心惊的，难道真有那么邪？
　　忍住扭头便走的冲动，谭平谨慎问道：“何物？”
　　申公豹含笑从怀里取出一物，淡金闪烁，上书“封神榜”三个字。
　　封神榜！嗡隆一声，谭平的脑海就像被雷劈中，瞬间空白。
　　封神榜怎么在他手里？
　　他怎么拿得到封神榜？
　　真空家乡那位的怒火呢？
　　彼岸大人物们究竟在想些什么？
　　“贫道杀了个回马枪，到岐山夺了这封神榜……”申公豹的话语回荡在谭平耳中，但他已经无视了对方的后文，只觉九重天最上层、瑶池之中、极乐世界等地方有一道道目光注视了过来，让自身汗流浃背，几乎魂飞魄散。
　　封神榜此时易手，历史将有极大改变，无数神灵仙人的命运就此改写，自身未必能活到末劫转世了！
　　不行，必须将封神榜送回去！
　　事情还真是那么邪……


第二十八章 闷棍
　　申公豹还在那里絮絮叨叨，说着自己如何瞒天过海声东击西地从岐山夺走了封神榜，眉梢眼角尽是骄傲轻慢之色，有种只手改变天下大势的成就感。
　　收敛住心头的惊涛骇浪，谭平隐约察觉到时光长河在咆哮，历史的疯狂排斥即将汹涌奔来，于是他满脸震动的神情道：“道友竟夺得了此物！它可是本次劫数的关键！”
　　“事情重大，吾立刻引你入万水祖府！”
　　申公豹所有的虚荣心都得到了满足，回首看向水光潋滟的浩瀚星海深处，将手一指，哈哈大笑道：“道友请！”
　　话音未落，他忽地听到了一声清脆悦耳的铃响，只觉所有念头都变得迷迷糊糊了起来，后脑随之传来剧痛，眼前顿时漆黑一片。
　　“你……”申公豹艰难转身，双眼无神地瞪着谭平，躯体迅速软倒，昏厥了过去，漂浮于似虚似幻的水波里。
　　“道友得罪了！”谭平一手握着枚紫金铃铛，一手提着似沉似浮的八棱锏，咬牙切齿地说道，目光里充满了凶戾狠辣之色。
　　绝对不能让封神的历史发生极大改变，否则彼岸者们顶多受到一定程度的反噬，还不足以伤筋动骨，而自家及其他大能大神通者就得重新经历种种事情才有望活到当前节点，未必还能像前一次般有惊无险了！
　　紫金铃铛盘旋，谭平一手摄起了申公豹怀里的“封神榜”，扭头遁向此界之外，要赶在历史发生改变前将这绝世之物挂回岐山。
　　若非不想耽搁，他真想狠狠踹申公豹两脚：
　　去你娘的道友请留步！信不信现在就把你拉去填海眼水源！
　　就在这时，他视线一花，眼前多了两位既熟悉又陌生的身影。
　　一道躯体深蓝近黑，形容古拙威严，气息荒蛮浩瀚，脚踏两条黑龙，耳中串着恐怖水蛇，手中提着与谭平一模一样的八棱锏，正是他的本尊，先天神灵水祖，一道身穿玄色帝袍，气息浩荡巍峨，眉心有着交织而成的模糊道纹，似鬼似神，似仙似妖，谭平光是看到祂，就有对方气运加身，阴德厚重，不能直视的感应，俨然便是天帝横压一世的最后阻拦，殷商成汤！
　　祂们一是近乎造化者，一是大神通者里排在前列的奢遮人物，万水祖府外发生了这等法身水准的袭击之事又如何瞒得过祂们？
　　“你是谁？”身为主人，上古水神看了一眼昏迷的申公豹，将所有注意力都放到了谭平身上，只觉对方与自己有着莫名的联系与诡异的呼应，就连气息都隐约相似。
　　面对着成汤，谭平心跳如在擂鼓，但总算见到了本尊，亦不能放过这个机会，而且要瞒过成汤将封神榜送回，光靠初成法身的自己肯定不行。
　　于是，他盯着水祖的双眼，高深莫测一笑，当头棒喝道：“你还不明白吗？”
　　水祖怔了怔，神情震动，旋即若有所思道：“你是吾与谁的遗落后裔？清越江水仙？大明湖那条雌蛟？”
　　祂生性好淫，鼎盛时有着三五百个亲生种！
　　谭平后续的话语顿时被堵在了嗓子眼里，有种抛了媚眼给瞎子看的懊恼感，曾经的自己，过去的本尊，竟然是如此的驽钝！
　　也是，直到天庭坠落，妖乱大地，自己才幡然醒悟，不再只以先天神灵的视角审视诸天万界，有了后来的突破，活到了当前节点。
　　旁边的成汤瞄了谭平手中八棱锏一眼，略带疑惑望向水祖：“这两件神兵竟一模一样，仅有沧桑之感具备差别。”
　　这个时候，谭平异常庆幸，刚才拿到封神榜后直接收入了芥子环内，否则如何瞒得过鬼帝成汤这赫赫有名的皇者？
　　“一模一样……”水祖疑惑更甚，眼中波光一圈圈荡开，像是静湖投入了石子，涟漪阵阵，直透本源。
　　咦！祂突然升起一种在照铜镜，在看自己的感觉！
　　此事有些蹊跷，不能当着成汤的面穷根究底，免得祂抓住要害……水祖掩住震惊，不动声色道：“哎，看来是那段凡尘孽缘的产物，家丑不能外扬，吾就不送帝君出九重天了。”
　　成汤微微颔首，没多想此事，转而看向了谭平脚边漂浮的申公豹：“这位朋友是玉虚宫那位天尊的弟子，曾经来拜访过吾，祂为何出现于此处，又为何遭了小友毒手？”
　　听闻此言，水祖吓了一跳，脱口而出：
　　“这是怎么回事？”
　　哪怕自己，都不敢明目张胆地对付玉虚宫弟子，那位天尊可是最古老的彼岸，而且护短至极！
　　谭平亦是冷汗淋漓，一时竟不知该如何回答，只要成汤弄醒申公豹，封神榜之事就暴露了。
　　而在彼岸大人物们都无有举动，似乎僵持，非常诡异之时，成汤这造化圆满的鬼帝能发挥举足轻重的作用！
　　还好他是后世来客，对封神之事不说了如指掌，也胜过彼岸之外的任何强者，电光石火间便找到了理由，恭敬道：“回帝君，这位道友愤懑于姜子牙受到玉虚宫那位天尊的重视，执掌了本劫关键，而自身无论道行还是实力都远远胜过对方，因此怒离昆仑山，想搅合殷商与西岐之事。”
　　说到这里，成汤大概就明白了原委，申公豹叛离玉虚宫，摸到九重天内，是来投奔自己的，于是点了点头道：“原来如此，不若将这位申公豹道友交给吾来处置？”
　　祂没有怀疑，也就没有运转神通审查谭平，而那种来自因果上的感应由于水祖本尊的存在而变得淡薄难及。
　　“还请帝君谅解，申公豹道友擅离玉虚宫，晚辈必须得将他送回昆仑山，免得那位天尊怪罪，帝君或许不怕，但晚辈与水祖承担不起那位天尊的怒火。”谭平冷静回答，只觉心性瞬间有了长足的进步，胜过以往多年苦修。
　　难怪先天神灵之躯会对修行产生桎梏……
　　“正是如此。”水祖也附和了一句。
　　成汤想了想道：“等这位道友醒转，麻烦两位告诉他，殷商的大门随时为他敞开。”
　　说完，他化作一缕青烟，消散在了这一层仙界，不敢多做停留，毕竟与天帝是成道之敌。
　　目睹成汤彻底离开，谭平终于松了口气，只觉浑身无力，差点像申公豹一样瘫软下去，刚才只要稍露破绽，事情就无法善了了，现在则还有挽回历史的机会！
　　他来不及庆幸，赶紧传音目含迷惑的水祖：
　　“你还不明白吗？我就是你，是你为了摆脱先天神灵限制的转世身！”
　　“这次借助宝物，从日后穿越过来，是试图点醒你，奠定彼岸根基！”
　　“来不及多说了，快，快护送我去岐山，否则历史将有极大改变，我们未必能够抗得过修正与反噬！”
　　我草，你说我就信啊？水祖此时一脸这样的表情，内心受到了极大震撼。
　　眼见水祖一时半会接受不了，谭平不敢耽搁，当即架起遁光，就要飞离此界，自顾自前往岐山。
　　突然，他们四周粼粼水波一下虚幻，空间结构改变，场景层层垮塌，又重新塑造出幽深大殿的模样。
　　一位高渺漠然的帝者立在陛上，负手而立，静静看着水祖与谭平。
　　天帝！谭平心头一阵绝望，封神榜之事终于惹出一位彼岸大人物了！
　　虽说在历史里，在水祖的记忆里，这个时候的天帝距离彼岸还有临门一脚，还未彻底打开九重天最上层，要等到封神完毕，拿下了成汤，真正成为天地共主，才开始横压一世，但一成彼岸，过去现在未来如一，历史里的天帝就是以后的天帝，就是彼岸大人物，再无区别！
　　该死的“道友请留步”！
　　……
　　当前节点，扶桑古树之上，着深袍戴古冠的孟奇正与青帝对弈，脑后圆光明净，照彻过去现在与未来。


第二十九章 平静背后的暗流
　　大殿幽深，帝者高渺，威严看似无形，却仿佛笼罩了每个角落，沉甸甸压在谭平心头，让他又是慌恐，又是畏惧。
　　如果这只是时光长河内用来维持历史变迁的天帝烙印，行动会异常呆板，面对封神榜丢失之事，只可能直接出手抢夺，哪会像如今般改天换地，另立乾坤，将自己与水祖同时拉到面前，高深莫测？
　　故而祂就是货真价实的天帝，不知当年为何没有陨落，在末劫神秘归来！
　　封神榜之事终于惹出了一位彼岸大人物！
　　接下来的变化，谭平已经无法想象，绝望弥漫，冷汗直冒。
　　不仅他如此，水祖亦是忐忑不安，战战兢兢，刚与天帝的宿敌成汤见面，就被祂逮个正着，而且还以无法抵御的玄妙让自身诡异改换了时空，陷入了难求援助的窘境！
　　这一手超越了水祖对天帝的认知，心中猛地冒出了一个荒唐但又合理的想法：
　　身旁的年轻人说他来自未来，是自己摆脱先天神灵桎梏的转世身……天帝的境界实力与以往陡然有了天渊之别……若前者为真，是否说明目前属于历史，而天帝在“未来”成就了彼岸，因此能在任何想要的时候表现出俯视苦海的水准？
　　如果不是先天神灵没有所谓的汗水，水祖已然冷汗淋漓，自己之所以暗通成汤，举棋不定，两边都不想得罪，就是因为“目前”的天帝与成汤都是造化圆满者，对彼岸有着探索，积累了感悟，日后谁登彼岸谁苦海还很难说，但眼前的事实告诉自己，“将来”天帝获胜，横压一世！
　　想到这点，水祖只能默默祈求天帝千万不要临时改变了想法，最好像“以往”般饶过自己，让自己活到当前节点，转世为旁边的年轻人……
　　天帝静静看着水祖与谭平，看得祂们忍不住双股战战，想要祈求饶命，然后才淡漠开口道：“封神之事，还是不做改变得好。”
　　祂右手淡金一闪，谭平芥子环内的封神榜不知什么时候就出现在了祂的掌心，安静驯服，流光温和。
　　紧接着，封神榜飞出，坠入下界，重新张挂于岐山之台上。
　　……
　　扶桑古树顶部，两位彼岸对弈，一青一玄，除了圆光明净，皆宛若常人。
　　孟奇两指夹着枚白棋，一边看着棋局，一边悠然说道：“自弥勒之事后，‘黄粱枕’与谭平就彻底暴露在了诸位彼岸道友眼中，这次送他回封神年间，就是想打草惊蛇，看看哪些道友希望将封神榜从金皇手中夺走，拿到后又有何盘算。”
　　封神榜非彼岸之物，不是过去现在未来唯一，当前节点在金皇手中，不表示以往就归属于祂，因此若涉及封神榜的历史出现极大变化，很可能导致祂失去封神榜，也就是说，祂会竭力维持相关的进程。
　　如此一来，若在当前节点打封神榜的主意，由于它被金皇“拿”在手里，只能彼岸者直接动手，没法迂回，但于历史里抢夺，可以仅派出手下大能大神通者们互相试探试探，有回旋的余地，免得遭遇意料之外的变化，受到不必要的损伤或减弱。
　　青帝看见孟奇冲了一手，随意还了一子道：“金皇的应对相当聪明，不等你的试探，自己就将封神榜借申公豹送出，极大改变了历史，让诸位道友一时迷惑，看不清后续的变化，互疑彼此，没有贸然插手，于是顺利将此物送到了天帝手中。”
　　殷商覆灭后，虽然天庭众神一直以封神榜有名者为主体，但这件宝物始终不属于天帝，榜单悬挂于周朝国都附近，打神鞭则归姜子牙及他的后裔执掌，算是元始天尊与道德天尊牵制天帝的一手，而这一次，封神榜切切实实经过了天帝之手，被祂留下了烙印，微妙改变了历史。
　　孟奇把玩着手中棋子，微笑道：“天帝的应对也颇出乎意料，仅留下点烙印便将封神榜归还，除了与金皇有了某种默契可以确定外，暂时窥视不出相应的未来变化。”
　　若非让彼岸者们继续疑惑着，哪怕开始没有贸然插手封神榜之事，祂们也能回溯时光再来。
　　青帝没有答话，仿佛在思考面前棋局。
　　“金皇就如此有信心，不怕天帝强留封神榜，让祂的阴曹地府失去支撑吗？”孟奇不疾不徐说着。
　　青帝淡雅笑了笑：“祂一贯擅长布置与谋划，向来比我有帝君之相，又得了元始天尊与灵宝天尊遗法与诸多秘密，若小觑了祂，就会像之前阿弥陀佛、菩提古佛、魔佛阿难祂们一样吃个大亏。”
　　“善。”孟奇布下一子，抚掌笑道，“当初清源妙道真君杨戬前往道尊之渡世宝筏取走贫道原本身躯时，还以为这个秘密是元始老师遗留透露，但金皇已然承认，两位天尊行踪成谜后，祂们出现的种种痕迹都是祂所伪造或扮演，也就是说，祂早就知晓道尊渡世宝筏所在，能窥探道尊遗府，但竟一直隐忍不发，让魔佛都未曾察觉，大意失算。”
　　“而自贫道登岸以来，祂虽然看似没受什么损失，反倒让做减求空有望更进一步，但明面上确实是被逼得先弃掉了真实界内的真空家乡，后龟缩局限在阴曹地府，如今还分享了封神榜，当真步步退让。”
　　“越是如此，贫道越是警惕于祂，担心祂一直胜算在握却故意示弱，以求关键时刻一锤定音。”
　　青帝提了几子道：“胜算何在？”
　　“能瞒过我等彼岸的关键并不多，贫道挣脱苦海时，金皇已亮出了不少，剩下的应该是涉及元始老师、灵宝师叔的秘密了，比如祂们道果的法门和如今的状态，变数委实难测。”孟奇尖了一手道，“就像封神之时，贫道始终不明白阿弥陀佛与菩提古佛为何要站在元始老师、道德师叔这边，共同对付失去了妖皇这位盟友的灵宝师叔，让彼岸者之间的对抗失去了所有悬念，从大道之争的角度而言，帮助势力最弱小的灵宝师叔，拖住最古老的元始老师，才是祂们必然的选择。”
　　“我当初也不明白为何有此衍变。”青帝微微点头。
　　有的事情，不是回溯了过去就能明白，因为某些交易某些隐秘只存在于彼岸者之间，若没有契机，很难窥视到。
　　“可惜，你我还差了火候，否则可以‘帮助’灵宝师叔，再演封神，投石问路，逼出‘天机’。”孟奇含笑看着青帝，飞了一子。
　　如今元始天尊与灵宝天尊都只是烙印，再演封神可以不做考虑。
　　青帝平静看着棋盘，放下手中棋子，占据了这一局的优势：
　　“希望有这个机会。”


第三十章 终究意难平
　　封神榜物归原位，即将汹涌到来的历史变迁戛然而止，时光长河重新平静，缓缓流淌，收束与反噬就像以前般正常。
　　天帝高渺威严的身影与幽暗深邃的大殿一层层瓦解，仿佛梦幻泡影，消失于了谭平与水祖眼前。
　　可是谭平还未来得及喘口气，多点醒水祖几句，周围一切已然迷迷蒙蒙，黑暗无垠，不见别的事物。
　　他霍然惊醒，发现自身正靠着黄粱枕，躺在长门岛某座院落里，之前的经历，方才的惊心动魄，都如同一场深刻的梦境，似真非真。
　　“谭大哥，你这次回到了哪个时代？”旁边的夏秀看着谭平惊魂未定的模样，好奇询问。
　　就在谭平定了定心神，准备开口回答之际，黯淡的黄粱枕忽地裂开，化作了一片片飞絮，像是蝴蝶满空，迅速烟消云散。
　　“黄粱枕碎了！”一道道惊呼响起，洋溢着浓浓的沮丧与失落。
　　谭平也有着类似的心情，但震惊失望之余竟忍不住泛起几分欣喜，黄粱枕碎，不再能回到过去，算是与玉虚宫那位或者假扮了祂的那位彼岸者因果两清了，不用时时担心会卷入彼岸之间的谋划与争锋，死无全尸，甚至无法复活！
　　黄粱枕既是机缘，也是负担！
　　这一点，夏秀等人差距太大，懵懵懂懂，难以体会，谭平却是深有感触，以这次封神之行为最！
　　轻吸了口气，谭平环视一圈，抚掌笑道：“碎得好，碎得好，机缘可得而不可久，可依而不可赖，最重要的还是自身的修行。”
　　夏秀被点醒，半是失落半是感慨道：“也对，如果始终依赖黄粱枕才能成长，日后根深蒂固时一旦遭遇今朝的事情，后果不敢想象，武道之路有着不同的阶段，不同的阶段有着不同的机缘，依靠自身的努力来串连，黄粱枕的失去不用太遗憾……”
　　其他朋友跟着喟叹唏嘘，想着这些年来自身靠着黄粱枕各有收获，修炼进展极快，也就勉强了缓解那种遗憾与郁闷。
　　“谭大哥，你这次没有收获？”等到众人情绪平复，夏秀打量了谭平几眼，疑惑开口。
　　谭平微微笑道：“为兄此次回到封神，学到了一些神通，算是收获吧。”
　　日后可以将水祖秘藏里的传承神通光明正大使用出来了！
　　至于真正的收获，回到过去，见到以往的自身，出言点醒了祂，这样的收获还不够大？这是不少造化大神通者梦寐以求的奇遇！
　　交流了一阵，谭平看着众人道：“黄粱枕碎，各位有何打算，是继续留在长门岛，还是前往东海别处，另寻机缘？”
　　“我准备加入大周。”夏秀毫不犹豫回答，“人皇昭告全境，求贤纳才，即将征伐三霄岛所在海域，一旦有了占据某处岛屿的功劳，就能分享人道之力。”
　　谭平最近对人皇之事关注不够，闻言怔了怔，心头陡然冒出了一个想法，再起封神的预演？
　　东海浩瀚，光是尽头便有七海二十八界，不乏待价而沽或者反对高览者，其中便以三霄岛为代表。
　　当初三霄娘娘复活，有孟奇的助力，因此她们一直多有回报，但整件事情主要还是依赖于“灵宝天尊”的指点与谋划，而上古末期开始，“灵宝天尊”就已经是金皇扮演，也就是说，金皇对她们有着最重的复活之恩。
　　因此，在真相揭穿后，多宝天尊选择作壁上观，静居自身所得定海珠所化天界，三霄娘娘则招揽了部分灵宝道统，帮助金皇延缓高览一统东海的进度。
　　到了今时今日，双方的战争一触即发！
　　而在目前彼岸者无亲自出手迹象的前提下，在岛屿众多，分散汪洋的情况下，招揽强者，稳扎稳打，步步进逼，不失为一个好办法。
　　见谭平沉吟不语，夏秀追问了一句：“谭大哥，要一起吗？”
　　一起加入这次的战争？谭平顿时陷入了犹豫不决的状态。
　　这件事情虽然看起来自身能够参与，但有不小可能衍变成彼岸大人物之间的争锋，到时候死一堆蝼蚁根本无人重视！
　　但身在末劫，怎么可能事事都逃得开来，总会被逼到不得不应劫的境地，而且要想成长，少不了磨砺，这也逃避，那也逃避，就失去转世重修的意义了！
　　他沉默许久，缓缓点头道：“好！”
　　……
　　玉虚宫内，张灯结彩，何暮与九璃的婚事正隆重进行。
　　广成子、文殊广法天尊、玉鼎真人等玉虚大能大神通者带着门下弟子纷纷来贺，与牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、小狐狸青丘、孔雀太离、凤凰辉光等妖族大圣小圣们论道讲法，将婚礼变做了两大势力高层把酒言欢的舞台。
　　吉时一到，玉清殿洞开，孟奇与顾小桑端坐云床，脑后悬挂着明净完满的圆光，四周浮沉着盏盏金灯和璎珞。
　　气氛当即变得肃穆庄严，在宾客目送下，何暮与九璃携手入内，三步一叩，九步一拜，谢过掌教师恩。
　　而在人群里，有一道目光看得却不是他们，哪吒眼中暗火沸腾，死死盯着牛魔王。
　　经过祂多年的探察与追索，总算确认了“妖乱大地”时代重创自家师父太乙真人，让祂在上古末年难以突破，寿尽坐化的罪魁祸首，那便是“平天大圣”牛魔王！
　　牛魔王身为造化，对哪吒的目光自有感应，心头一哂，暗自想道，玉虚宫与妖族交好是大势所趋，哪吒能弄出什么乱子？
　　而且太乙真人寿尽坐化的主要缘由在于他自身，有没有自己的重创，都不会改变他难以突破的结局，否则以玉虚宫掌教苏天尊的性子，早就回溯时光，将此事阻止，复活太乙真人了！
　　婚礼继续进行，宾主尽欢。
　　喧嚣热闹总有散去，一道道遁光相继离开了玉虚宫，哪吒满腹怨气与愤恨，回到了自家洞府，横枪膝上，咬牙切齿不停。
　　突然，祂心头似有一道青碧慧光闪过，脑海里浮现出一副幻景，菩提摇曳，洒落清净，宽袍大袖的韩广立在枝条之下，手里握着妙树。
　　“你想做什么？”哪吒眯着眼睛道。
　　韩广悠然笑道：“给你一个机会，但不会让你做任何回报，因为你知道是什么机会，也知道把握机会的后果。”
　　哪吒一下坐得笔直。
　　……
　　离开昆仑界玉虚宫后，牛魔王没有返回妖族，而是一个闪现，化作身材魁梧的青袍汉子，降临了东海某处岛屿。
　　祂生性喜好女色，被镇压在灵山万古后，铁扇公主等原配与姘头又都早已坐化，因此脱困后憋了一阵才找到满意的对象。
　　岛屿偏僻，奇花盛放，一派异香，牛魔王落到洞府之前，也不敲门，自行打开，进入了卧房，看到了一副海棠春睡的旖旎景象。
　　美人衣衫单薄，轻纱覆体，若隐若现，分外勾魂，脸庞红润不退，似燥热似做了什么不可为外人道也的迷梦。
　　咕噜，牛魔王喉头蠕动，吞咽了口吐沫，先拿起桌上茶杯灌了一口，才摸到床边。
　　几番颠鸾倒凤，祂满意躺下，粗大的胳膊搂着美人。
　　就在这时，祂脸色突变，只觉力量凭空消失，当即厉声喝道：“你做了什么？”
　　“你究竟是谁！”
　　美人浅浅一笑：“妾身原是观音菩萨坐下童女，因着读经读歪，出来自创一派，得了天帝庇佑，算是颇有名声。”
　　“你是欢喜菩萨！天帝想做什么！”牛魔王一时竟生出所有“他我”都失去了力量的感觉！
　　“多亏天帝吩咐，玄女一脉才收留了妾身的道统，今时今日，天帝有旨，岂能不遵？”美人眼波泛媚道，“那杯三生三世忘情水与妾身的姹女阴种单独分开都无有异常，不具危险，反有补益，但如果同时遭遇，就难免短暂为妾身所制。”
　　“至于杀你之人，非是妾身。”她仪态万千起身，披上轻纱，赤脚走到洞府门口，伸手打开。
　　外面站着脸色阴沉的哪吒。


第三十一章 裂痕难消
　　哪吒没有缠绕混天绫，亦未挂着乾坤圈，仅仅手持火尖枪，脸色阴沉地站在欢喜菩萨的洞府门口，眼中如有暗火喷薄，熊熊燃烧着痛恨与冲动，但又藏着挥之不去的犹豫和挣扎。
　　看到是祂，牛魔王悄然松了半口气，瓮声瓮气开口道：“俺知你与太乙真人感情深厚，但他之死怪不到俺的头上，主要是修为停滞，无法突破，延寿丹药又已尝遍，这才寿尽坐化，即使没有那次的重创，也改变不了这个事实，顶多能让他多活个百把年。”
　　“你看你们掌教苏天尊不也没有试图复活他吗？”
　　还好是这桩事情，若欢喜菩萨直接将自己交给天帝，那后果不堪想象，连让妖皇娘娘复活的机会都未必有！
　　哪吒眼中情绪复杂，心头如有漩涡，但祂的双脚艰难却坚决地往前迈了一步，踏入了洞府，似在遵循着某种本能。
　　见此情状，牛魔王刚才的乐观顿时消失了大半，脸色变得沉重，多了几分恐惧：
　　“哪吒，你要想清楚，即使目前有天帝遮掩变化，也不可能始终瞒过妖皇娘娘与苏天尊，你得手了又如何，到时候祂们自会逆转时光将俺老牛复活，你所作所为不仅毫无用处，反倒会担上责任！”
　　他不怕哪吒动手，就怕自身因此陨落后会出现莫名变化，让复活成为奢望。
　　欢喜菩萨掩嘴轻笑，似在嘲讽牛魔王平日嘴上说的英雄无双，实际还是贪生怕死，与此同时，她飞快退出了洞府，遁入星海，消失无踪。
　　哪吒眸子里的暗火越来越沉，近乎凝固，手中火尖枪一抖，缓缓迈开了步伐，声音空洞，仿佛来自天外：
　　“我知道这没有意义。”
　　“我也知道师父的彻底陨落主因不在于你，但过去我误杀石矶门下，抽筋东海龙王三太子，肆意妄为时，师父的护短也没什么意义，一样改变不了我身死道消，借助混沌青莲子才能复活的结局，可他还是做了，今时今日，让我看着曾经重创过他，间接导致他身亡的家伙风光在眼前，就因为没什么意义放弃报仇？”
　　“改变历史就能当做什么也没发生过吗？那我心头那股意气为何无法平复？”
　　祂脑海内闪过了封神年间一幕幕场景，亲生父亲视如敝履，恨不得让自己彻底身亡，唯有师父，始终护持。
　　“反正我一贯混账，大不了以命抵命！”
　　哪吒低喝一声，火尖枪一抖，刺向了牛魔王眉心，坚定果决，毫不犹豫。
　　“你……”牛魔王才吐出一个字，便感觉了眉心的刺痛，那是万古以来从未体会过的痛苦与害怕。
　　祂视线迅速黑暗，躯体腾起了无形火焰，化作了寸寸飞灰，临死时的恐惧与绝望深深种植在了祂的心头，接着一切归于虚无，无思无想，无感无受。
　　哪吒收回火尖枪，清秀的脸庞上挂着两行泪水，纵身一跃，遁往玉虚宫，要向掌教天尊请罪。
　　……
　　一日前，牛魔王正考虑着观礼完毕后如何去温柔乡享受，忽地看见狐狸青丘架起香风，降临在自家门口。
　　“娘娘有令，召平天大圣前往妖皇殿。”青丘含笑说道。
　　她一颦一笑皆有媚态，仿佛浑然天成，就算心无杂念，举手投足间依旧惑人心神，看得牛魔王心头摇曳，忍不住吞咽了口唾沫，这才领命赶去妖皇殿。
　　进了内殿，祂眼观鼻，鼻观心，恭恭敬敬道：“娘娘有什么事情吩咐俺老牛？”
　　“你有杀劫，在此静坐一日化解。”妖皇的声音自层层帘幕后传出，不怒不喜。
　　杀劫？牛魔王吓了一跳，知道妖皇娘娘不会在这种事情上欺骗自己，慌忙坐下，甚至不敢移动分毫，一直待到了当前节点。
　　这个时候，另外一段历史化作记忆呈现在了祂的脑海，那种恐惧那种绝望那种痛苦历历在目。
　　“该死的天帝！该死的欢喜！该死的哪吒！”祂失去了常态，咬牙切齿诅咒道。
　　还好有娘娘庇佑，否则自己就没有重来的机会了！
　　想到此节，牛魔王猛地站起，凄声道：“娘娘，您得替俺老牛做主啊！”
　　天帝是彼岸大人物，不经过酝酿与准备，妖皇娘娘也不敢直接发难，欢喜菩萨托庇于祂，得等待机会，但哪吒破坏玉虚一脉与妖族的联合，杀了自己一次，总得做出惩罚吧？
　　“天帝行得是阳谋，不要自己跳进陷阱。”重重帘幕微动，妖皇淡淡说道，“哪吒就交给苏孟道友处置吧。”
　　牛魔王心有不甘，但见妖皇其意已决，也不敢多言，躬身行礼道：“那希望苏天尊秉公处罚。”
　　祂告辞离开了妖皇殿，事情像是从未发生过，但每当想起临死前的那种痛苦那种绝望那种黑暗，祂都不寒而栗，咬牙切齿。
　　此时此刻，一位位妖圣强者都知道了这件事情，神色各有不同，但皆将注意力放到了玉虚宫，等待着那边的处置。
　　……
　　玉虚宫内，哪吒跪在大殿中央，前方深处圆光高悬，明净浅照。
　　“请掌教师叔处罚弟子。”祂冷静说道。
　　圆光之下，身影模糊，孟奇看着祂道：“处罚？何罪之有？”
　　“难道我们玉虚宫不准替师报仇？”
　　哪吒先是诧异，旋即心头一热，眼眶一红，哽咽道：“弟子怕坏了掌教师叔大事。”
　　孟奇微微笑道：“贫道对妖族与人族会一视同仁，但不表示就得干涉私人恩怨，就算人族内部，也无法禁止冲突，除非都入了地上佛国或者真空家乡，总之，贫道行事只求不违本心，于此基础上再尽力争取。”
　　哪吒顿时咧嘴笑道：“当初看到掌教师叔斩向金皇的那一刀，我就佩服得五体投地。”
　　等到祂安然离开玉虚宫，返回自家洞府，一位位妖族强者都阴沉了脸色。
　　孟奇静坐混沌之中，忽地叹了口气。
　　……
　　九幽之内，漆黑峰顶。
　　魔佛阿难含笑看着远方，看着躲在某处的韩广，传音道：“苏孟成于他的本心，自然也会受限于此，我们不求立刻能搅动局势，只求将脓包挑破，埋下裂痕，关键时刻必定能发挥作用。”
　　“而且经此一事，牛魔王心结难消，恐惧难忘，我就有把握暗中引祂堕落了。”
　　这次行动最重要的却是将其他彼岸者的目光集中到自身与天帝的暗通曲款，再加上封神榜之事上金皇与天帝的默契，足以掩盖住别的事情，这一点就无需对韩广说明了。
　　韩广听得若有所思，感慨道：“足下不愧是当世邪魔之首，难怪天帝愿意暂时放弃前嫌。”
　　“但祂很可能关键时刻反戈一击。”魔佛嗤笑道，“故而我留下你，栽培你，就是为了将来钳制祂的不时之需。”
　　祂坦然直言，似乎一点也不担心韩广背叛。
　　韩广想了想，忽然道：“在下还有一事请教。”
　　“何事？”魔佛挂着淡淡的笑意。
　　“金皇言上古末年之后的元始天尊与灵宝天尊皆是祂扮演，而足下被镇压于中古，菩提妙树之下还有一重三宝如意封印，这究竟是真的元始天尊所为，还是金皇假装，又是怎么越过得佛祖菩提妙树布置？”韩广对这件事情印象极其深刻。
　　魔佛沉默了一下，突地嘿了一声：“当然是真正的元始天尊！”
　　“而且当时除了最开始将我击溃的是佛祖，后续的五指山封印、三宝如意和菩提妙树都是元始天尊所为！”


第三十二章 孽障
　　历史改变，牛魔王未曾到欢喜菩萨洞府，未曾喝下三生三世忘情水，也没遭遇姹女阴种，但欢喜菩萨还是按照天帝吩咐，在一时三刻之前离开了洞府，试图遁入星海，藏匿仙界。
　　她遁光刚起，耳畔忽地听到了一声轻叹，像是来自混沌之中，又仿佛回荡于未来，感慨着用诸天万界为棋盘，以众生命运为棋子的无奈与繁杂，哪怕能够“悔棋”，也有力穷之时，也有该为而不为的坚持！
　　声入心头，欢喜菩萨莫名惊惧，只见眼前天地陡然昏暗，高空垂下了一只袖袍，浩浩荡荡，将万事万物尽数笼罩，再立着乾坤！
　　不罚哪吒不表示孟奇在这件事情上就什么都不做，敢于算计玉虚门下，真当元始天尊是忍气吞声之辈？
　　尤其直接动手的欢喜菩萨，那必然不会放过！
　　袖袍张开，代替天地，欢喜菩萨立刻就陷入了无法言喻的黑暗，就在这时，一点波光突兀亮起，像是从虚幻的时光长河之水里无声无息跃出，将袖里乾坤染上了一层空濛，清辉游动，错乱了快慢，倒退了光阴。
　　天帝出手！
　　黑暗一点点褪去，袖袍循着原本的轨迹往高空返回，缓慢沉重，直至抵御住光阴刀对时光的“倒带”，“放”出了一脸茫然的欢喜菩萨。
　　刀光高渺，似在四面八方共振，割裂着袖袍与时光长河的关系，让它再也无法降临于滔滔河水内，也就不能直接干涉真实界。
　　这一刀玄妙难言，足见天帝横压一世时的强横！
　　幽幽暗暗的玉虚宫内，一道清气冲霄，化作了一尊青蓝色琉璃佛陀，右手垂下，正面往外，做出普度众生的姿态，与此同时，那袖袍一缩，露出了一只五指虚握的有力拳头，拉扯蜷缩着时空，带来最初的混沌最早的无极！
　　佛光与无极共落，似暗非暗，似亮非亮，一下便与莫测的光阴中和，带来云淡风轻与碧空如洗。
　　斩出真定如来后，孟奇能硬抗昔日横压一世的天帝了！
　　这时，妖皇殿内，一张图卷飞出，包含着山川河流、日月星辰，自有仙界与九幽，替代了欢喜菩萨周围真实，要将她封禁于内。
　　然而高空忽地暗红，漩涡重重，像是一只又一只疯狂而混乱的眼睛，九幽内则跃出了一枚神秘诡异的小印，让山河社稷图内的诸天万界陷入了轮回，化作了抵御，魔佛与天道怪物合力，分别挡住了图卷与妖圣枪！
　　一时之间，在其余彼岸者未曾插手的情况下，双方近乎平手，也就难以改变欢喜菩萨目前的状态！
　　孟奇端坐玉虚宫内，目光幽深，未曾放弃。
　　两三百年前，素女仙界中，他潜入了欢喜一脉的宫殿，试图袭杀镜言菩萨。
　　掌刀一立，紫电缭绕，忽然膨胀，陡升变化，原本只能斩开面前外景禁法的雷霆化作了可以毁天灭地的闪电！
　　轰隆！
　　半个素女仙界即将被雷海淹没，欢喜一脉的每寸土地都在颤栗，感受到了灰飞烟灭的“恐惧”，苟延残喘于深处禁地的欢喜菩萨猛地惊醒，却感觉逃无可逃！
　　轰隆！
　　沉闷响声迸发，波光自素女仙界无穷高处倾泻而下，将雷霆包裹，让时光倒退，让紫白青金的各色闪电凝聚成最初的一点，彼此中和，消弭于无形。
　　两位彼岸的战斗，不仅在当前，也会不断延伸往过去，一边是试图把握每一个契机，一边是消弭任何一点隐患！
　　这样的战斗已非苦海众生能够观察，万界通识天地内自无描述。
　　轰隆，轰隆，轰隆！孟奇与天帝的战斗在欢喜一脉相当风光的千多年前，在她们还未被玄女一脉收留的中古早期，在天庭陨落的上古。
　　轰隆！
　　几十万年前，南海紫竹林内。
　　大慈大悲观世音菩萨端坐莲台，为净土内的童子童女、罗汉金刚们讲解着《心经》，外界电闪雷鸣，大雨滂湃，时而昏暗，时而灿烂，仿佛末日已然降临。
　　无极印、开天印、紫电神雷和几式如来神掌接连施展，与三生三世尽在刀中的天帝激战于紫竹林外，三十三重天之上，而妖皇与魔佛、天道怪物僵持在当前节点。
　　轰隆！
　　雷声一响，万物蛰伏，紫竹林内，有童女浑身一颤，眼睛滴溜溜转动，乌黑泛媚，偷瞧着转眼就被粼粼雨水吞没的灿烂闪电。
　　她本就无法专注听讲佛经，此时更加不能集中精神，想着自家的见解与上次偷偷下界时的经历，想着身心修为都得到满足的快美，竟有燥热之感。
　　轰隆！
　　这童女毫无危险之感，紫竹林内无风也无雷，平静而安宁。
　　双方近乎实力相当时，不让改变发生的彼岸明显更占便宜！
　　当前杀不掉欢喜菩萨，过去也不行！
　　就在这时，端坐莲台的白衣大士突地将目光望向了这位童女，眸子深处闪烁紫电，威严肃穆开口道：“孽障！”
　　她一指点出，正中童女眉心。
　　年少时的欢喜菩萨双眼尽是茫然，不敢相信大慈大悲的菩萨会莫名击杀自己！
　　自己也就是违背了几条不重要戒律，顶多被逐出师门，不至于送命吧……
　　外界波光陡然大盛，但又被似一点似无边的混沌所吞噬，被琉璃佛光层层加固。
　　这一次，换做孟奇来守了！
　　在几百年前，在孟奇初次进入天柱山，拜见不死妖神时，在他于九幽回溯光阴，前来此地的两界缝隙询问不死妖神时，只是烙印的他从袖中抽出了紫电绚烂的霸王绝刀，并运转了道一印，瞒天过海，将这彼岸绝世交给了不死妖神。
　　不死妖神飞出真灵，借此回溯时光，依靠彼此间的联系，暂时占据了紫竹林内大慈大悲观世音菩萨的金身，在关键时刻，一声孽障清理门户，让孟奇化被动为主动！
　　指中眉心，色即是空，空即是色，童女模样的欢喜菩萨带着茫然与惊恐被无形火光笼罩，燃烧殆尽，再无一点痕迹。
　　轰隆！
　　时光长河猛然咆哮，奔腾汹涌，历史内的欢喜菩萨身影一个皆一个化作梦幻泡影，她留下的道统亦如春梦一场，醒来寥无痕迹，一直蔓延到近古，蔓延到当前节点，没了肉色布施天下的众位天女，也没了大补小步药渣零嘴的经典划分，只是时光收束，相应生出别的采补道统，部分顶替了欢喜一脉的作用，让历史改变不大。
　　当前节点，欢喜菩萨脸现恐惧，身躯陡然虚幻，眼见便要连痕迹都消失。
　　算计玉虚宫者，岂能不付出代价！
　　时光长河奔涌，分离出几条新的未来。
　　这个时候，高空响起天帝的冷哼，波光凝聚成球，轰然盖落，笼罩了欢喜菩萨虚幻的身影，化虚为实，并往前追溯，制造出一道道烙印般的身影，改变着长河。
　　烙印不断逆着时光长河往前，欢喜菩萨“这一次”不再是观音座下童女，而是欢喜庙采补对象出身，但天赋异禀，颠倒乾坤，反倒吸干了诸多欢喜庙高僧，叛出了门派，后又得到不少上古道统，最终于孟奇证道彼岸前成就传说。
　　别的彼岸是抹掉以往，改变历史，天帝却能够伪造过去来维持存在！
　　但这对祂来说，亦是有所反噬，非轻易能够施展。
　　欢喜菩萨身躯重归凝实，活了过来，但以往痕迹都是虚假，日后自然无法更进一步了！
　　见此情状，孟奇收回了袖袍与霸王绝刀，让不死妖神回到了原本轨迹，当然，她亦因此算点醒了过去。
　　然后，坐在玉虚宫内，明净圆光高悬的孟奇将目光再次投向了过去，投向了假扮少林方丈时的韩广！
　　藏在洪荒碎片内的韩广猛然心悸，寒毛耸立。
　　只是这个时候，融合了阴曹地府的真空家乡内有皎洁清辉飞洒，让一切紧绷归于无形。


第三十三章 不按常理出牌
　　风吹树动，一叶落而知天下秋，常人无感而弥漫于空气中的紧绷瞬间消失，所有争斗的痕迹不复存在，只是欢喜菩萨一脉的存在历史缩短了很多，并且与欢喜佛的道统成为了死敌。
　　一位位造化大神通者不管身份如何，立场如何，都在心头暗自叹息，每当这种时候，分外体会到什么是苦海。
　　懵懂无觉的谭平、夏秀等人已投入了大周阵营，被编在先锋，正结成阵法一环，合力攻打着通往三霄岛门户的炎陵岛。
　　雷光如矛，浪潮似峰，四周水面狂涨，已平齐岛上最高峰，若非流火重重，灼烧着深蓝，蒸腾着水气，此处早变泽国，化作了海底景观。
　　呜呜呜！
　　号角声响，鸣金收兵，集合了诸多海外仙人与外景强者的大阵无功而返，难以奈何炎陵岛的重重禁法。
　　“这‘玄火狱海’当真名不虚传，竟能挡住如此多仙神。”夏秀吞吐着元气，恢复着实力，感慨着刚才的遭遇。
　　炎陵岛的“玄火狱海”被称作法身级大阵里的佼佼者，她以往并无体会，今朝总算见识，闻名不如见面。
　　此言一出，周围的同伴纷纷附和赞同。
　　没了卷入彼岸争锋的烦恼，谭平气定神闲，嘿了一声道：“距离传说级数还有十万八千里之遥的阵法也敢称法身境里的佼佼者？日后遇到‘九曲黄河阵’，你们还不得把眼珠子给瞪出来？”
　　“此番攻打炎陵岛，不过是用来给我们这种新入者演练阵法，提高默契，为日后筹谋，有组织有阵法的人道之力与一盘散沙各自为政者有着天渊之别。”
　　“你们也不看看，我们名义上的主将，玉虚宫弟子孙武，到目前为止可曾露过面，出过手？”
　　另外一位叫做严金刚的同伴连连点头道：“谭大哥这话我服！”
　　他挠了挠头顶，继续道：“可我还是不懂，陛下是当世人皇，手持彼岸级绝世，随随便便出手就能轻而易举击溃三霄岛势力，破掉九曲黄河阵，为何非得让我们攻打，费这么多周折？”
　　九曲黄河阵与混元金斗的搭配让彼岸以下闻之色变，但人皇剑早就完全苏醒，有着彼岸级数，身怀此物，高览何惧之有？
　　谭平嘴唇翕动，欲言又止，最终笑了笑道：“彼岸博弈，以诸天万界为棋盘，用苍生命运做棋子，牵一发而动全身，在形势并不分明前，陛下若贸然出手，很可能激起意料之外的变化，天下之大，又不是只得他才有彼岸级绝世，也不是只得玉虚宫那位才是大人物，稳扎稳打，投石问路，步步进逼，方是王道。”
　　他没有说得太详细，因为同伴们很难弄懂苦海真意，很难体会“不成彼岸，就为泡影”的担忧与畏惧。
　　不是每一位造化大神通者都能坦然面对死亡，能说出“千古艰难唯一死”的，就像同做了一场噩梦，有人转眼就忘，有人会情绪低落很久才恢复，更别提还有其他因素影响，心魔、外魔、天魔从古至今未曾断绝！
　　夏秀等人听得懵懵懂懂，只大概明白了主要意思，当世人皇得顾忌别的彼岸神兵与别的彼岸大人物，需一点点攻打来试探对方的压箱底手段与各方势力的态度倾向，若最终确定自身处在劣势，则有回旋的余地，损失亦不会太大。
　　就在他们休息完毕，重振旗鼓，准备演绎人道大阵第七百五十六种变化时，炎陵岛突有火山喷薄，岩浆滚滚，赤红如水，烟尘漆黑，弥漫入四周，化作一片片浓墨般的污秽，洋溢着邪恶堕落的感觉。
　　“不好！”谭平脸色微变，“末日加深，那座火山直接贯通了九幽，喷出了魔火邪雾，如此一来，玄火狱海怕是要转变成‘秽火黑狱’了，稍有沾染，便会穿透肉身，污染真灵，非常危险。”
　　“那怎么办？”夏秀知谭大哥见多识广，绝不会危言唬人。
　　谭平道：“玄火狱海转化成秽火黑狱需要一定时光，这个时候，最是脆弱，只要寻得到至阳或至寒之宝，可以尝试直接破阵，到时候再封印住火山就能终结此事了。”
　　他环视四周，念头转动，想到了水祖珍藏里的一件宝物：“冰魄十绝水”。
　　要不要出这个风头，立这个功劳？
　　突然，他心头一凛，感觉到了洪荒巨兽般的强横气息，与夏秀等人同时望向了东边，只见那里站起了一尊山峰高的淡金巨人，周围窍穴打开，映照出重重幽暗深邃的宇宙。
　　“‘铁拳无敌’孙武……八九玄功……”谭平眯了眯眼睛。
　　然而他还没多说两句，就看到淡金巨人一步迈出，直接撞向了玄火狱海，流焰升腾，猛地将他包裹。
　　火焰灼热，兹兹作响，而淡金愈发明净愈发透亮，孙武哈哈大笑一声，顶着诸般火焰、污秽与神通，硬生生冲到了火山旁边，右手握拳，轰然打落。
　　砰！
　　火山坍塌，喷薄中止，魔意被层层巨石掩埋。
　　眼睁睁看着这一幕，严金刚忍不住自言自语道：“这就是八九玄功，同为绝世，星火大法和它相比就显得太平庸……”
　　“不愧是玉虚门下……”夏秀也感慨道，根本没至阳或至寒之宝，光凭肉身就做到了这种程度！
　　孙武退出炎陵岛，开始发号施令，让麾下众多仙神与外景强者结阵，以留下重重禁法封印贯通了九幽的火山。
　　就在这时，他看见三霄岛方向的海域腾起了阵阵迷雾，蔚蓝转为了黄浊，像是悬浮着诸多泥土，瞬间便将那片看不见边际的海域完完全全笼罩。
　　“九曲黄河阵……”孙武皱眉低语。
　　怎么一开始就上九曲黄河阵了？
　　自己这边才刚开始攻打外围弱小岛屿！
　　用老师偶尔调侃的说法就是：这剧本不对啊！
　　难道三霄娘娘得到了什么保证，故而有恃无恐？
　　大周这边是做出同等应对，还是暂时撤走，若是选择前者，矛盾会迅速激化，程度也将不断攀升，到了后来，恐怕又得大人物们亲自下场了，而此时此刻，好些大人物的态度很模糊，谁占上风谁处劣势根本无法预计！
　　霍然之间，高空一道光芒亮起，染红了云团，衍化出火海，一声似清纯似娇媚的声音降下：
　　“青丘奉妖皇娘娘法旨，前来襄助人皇！”
　　青丘？谭平的目光陡然收缩，在祂转世前，这位就是妖圣传人，深得妖皇青睐，几乎就是那位彼岸大人物的代行者，祂的降临让刚才还“云淡风轻”的局面一下到了悬崖边缘。
　　妖皇究竟想做什么？
　　九幽内，魔佛眯了眯眼睛，心头自语道：“妖皇之意甚坚啊……祂当真一点也不顾及妖族大圣们的感受？”
　　“还是说想尽快激化矛盾，赶在阿弥陀佛与无生老母做减求空更进一步前？”


第三十四章 阳谋
　　娇媚之声入耳，无论雌雄，皆是心神摇曳，鼻端更是霍然闻到了一缕异香，如麝如兰，身体则似漂似浮，像是坠入了云端。
　　火云低垂，焰光簇拥，青丘降临到炎陵岛上空，单手持长枪负于身后，眼眸晶莹，倒映着前方的九曲黄河阵。
　　娘娘突地降下法旨，让自己前来助阵，这是要拉开新一轮彼岸争锋的序幕？还是说祂已然“看到”三霄娘娘只是虚张声势，仗着人皇这方不想轻易扩大矛盾的心理，以“空城计”吓走敌人？
　　如果是前者，仔细想想，也非无的放矢，当今之势，阿弥陀佛、无生老母和元始天尊苏孟都不想在顾小桑冲击彼岸前打破相对而言的平静，让变数陡然增多，以至出现难以把握的未来可能。
　　——目前，阿弥陀佛稳固了与菩提古佛的同盟，金皇不知以什么为代价，与天帝、魔佛有了默契，乃至可能暗里联手，元始天尊苏孟则不断交好着青帝，可以想象，当顾小桑试图挣脱苦海，让阿弥陀佛和无生老母更近道果时，会站出来阻止的彼岸大人物明显处在劣势了，不趁如今这个机会搅乱局势，激化矛盾，到时候就只能眼睁睁看着了。
　　而现在自身降临，襄助人皇，无论道德天尊、青帝，还是元始天尊苏孟，都挑不出一个“错”字，面对即将爆发的碰撞，祂们亦只会站在当世人皇这边，端看阿弥陀佛和菩提古佛会做出怎样的应对了。
　　心念跳跃，思绪转动，青丘脸上噙着纯真又娇媚的笑容，一步迈出，在万众瞩目之下，踏入了“九曲黄河阵”！
　　天地改变，河水浑浊，卷起千层褐浪，融合着混元金斗刷下的光芒，前仆后继，四面八方，拍向了青丘，一旦沾染了它们，立刻就会往凡人改变，被削去顶上三花，遭腐蚀胸中五气，故而，以混元金斗为核心布下的“九曲黄河阵”堪称彼岸以下几乎所有修行者的克星。
　　身陷这上古封神年间大放异彩的阵法，随时可能失去凝聚的虚幻大道，青丘却从容不迫，一托负在背后的凤翅黑金枪，让它往上一刺，抖出枪花，幻化成一尊三十三层金黄色玲珑宝塔，垂下道道玄黄之光，宛若一条条真龙簇拥，神圣庄严，功德厚重，万法不侵！
　　浊浪闪烁着金芒拍落，天地玄黄玲珑宝塔巍然不动，没沾染半点沉沦之力，玄黄明净，光泽凌然。
　　有了妖圣枪所化这尊功德宝塔，青丘胜似闲庭信步般向着九曲黄河阵中枢行去，一路之上，风急浪高，卷浊荡秽，皆无法撼动她分毫，即使混元金斗降低，压到了她的周围，亦浸不透道道玄黄功德之光。
　　阵法中枢处，一黑一白两条蛟龙飞出，阴阳交织，演绎出太极磨盘，绞住天地玄黄玲珑宝塔就要一点点消磨。
　　玄黄飞溅，淡金闪烁，兹兹兹的摩擦声不绝于耳，三十三黄金宝塔不见任何黯淡。
　　此时此刻，青丘已然来到了九曲黄河阵中枢边缘，看到了被浑浊河水曲折回环缠绕的三霄岛，一切是如此的脆弱，如此的不堪一击。
　　“还未出现变化……难道真是三霄娘娘虚张声势，刚开始便推出所有筹码诈唬一把？”青丘半是松了口气半是消了不少疑惑。
　　她将手一指，点向了三霄岛，点向了那曲折回环的沉沦浊河。
　　天地玄黄玲珑宝塔顿时虚幻崩解，汇成了浩浩荡荡的清澈汪洋，沉浮着一卷满是润物之感的书册，带着闪烁如同星星之火的波光，淹没向了三霄岛。
　　泽被苍生，润之教之，是为圣德，万法不沾！
　　浑浊沉沦的曲折河水纷纷避开，裂开了中枢迷雾，露出了三霄岛上的场景。
　　那里仿佛自成一界，天地四柱各自插着一口巍峨嶙峋的仙剑，赤色如血，漆黑似空，青色飘渺，纯白浩荡，彼此交织，生出无穷无尽的剑光，演绎出毁灭、杀戮、冻绝等终结之意，光是看到，狐狸青丘在圣德之水庇佑下亦倒退了好几步。
　　诛仙剑阵！
　　完整的诛仙剑阵！
　　太古第一杀阵！
　　更加恐怖的是，在三霄岛中央，悬挂着一轮皎洁圆满的明月，清冷静谧，宛若死后光景，照彻了剑气纵横之处。
　　无生老母竟然亲自降临此间，主持诛仙剑阵！
　　这与祂祭出诛仙四剑和阵图，结成阵法对敌时的威力绝不相同，因为此时此刻，阵眼有了一位古老者镇压，几乎再现封神之战时灵宝天尊所立诛仙剑阵的盛况！
　　更让青丘心悸不已的是，眼前的诛仙剑阵仿佛与天机天时融为了一体，就像纪元终结时的末日终于到来，哪怕所有彼岸者联手，也无法逆转这个趋势……
　　“金皇主动出手，祂就不怕彻底激化矛盾，再次掀起彼岸间的争锋，将压箱底手段等完全暴露？”青丘不敢大意，美不胜收的身影闪烁，已退回到了炎陵岛，突然，她回味刚才，心头一动，对眼下的局势有了全新的认识，“一忍再忍，一退再退的金皇为何突反常态？以诛仙剑阵布置的神不知鬼不觉看，祂是早在等待着激化矛盾，准备好在这里掀起一场彼岸大战！是真实界内最后一处据点不容丢失，还是埋下了什么陷阱，就等着其他大人物跳坑？”
　　玉虚宫内，扶桑古树之上，西方极乐世界里，各处彼岸道场中，一双双目光皆投向了三霄岛，投向了完整立下，有古老者镇压的诛仙剑阵。
　　感受到那末日降临，大势难逆的恐怖，孟奇抚了抚头顶古老道冠，暗自叹息了一声：
　　越近末日，诛仙剑阵越发恐怖。
　　如今的金皇还比不上封神之战时的灵宝天尊，但现在的诛仙剑阵要强于那个时候，彼此抵消的情况下，整体近乎等同，也就是说，四位真正彼岸联手才能破掉此阵！
　　当然，这不表明有了金皇镇压的诛仙剑阵就强到等于四位正常彼岸者，以孟奇自身的状况来说，飞出“太上无极元始庆云”，斩出“真定如来”联手后，能悠然入阵，“参观”一圈，再完好出阵，不受什么损伤，但这样是无法破阵，无法威胁到金皇的！
　　这个时候，他回想起了九重天最上层遇见的灵宝烙印，回想起了那句“末劫我为尊”！
　　诚如斯言，如果灵宝天尊回归，必能力压其余，当世第一，或许封神之战时，西方二圣选择与元始道德联手，便是为了尽量打压灵宝，力保末劫时不陷入被动……
　　看到那诛仙四剑腾起一道道赤青黑白剑光，勾勒出纪元终结的气息，孟奇摒除掉所有情绪干扰，自然得到了一个想法：
　　“要将诛仙剑阵拆散，要让诛仙四剑与阵图各归其主，不能掌握在修炼‘真空家乡’的金皇手中！”
　　他相信这是每一位目睹当前场景的彼岸大人物最先拥有的念头，但要打破诛仙剑阵，即使如今的道德天尊与阿弥陀佛降临，也得还有一位接近古老者的彼岸配合，换句话说，短暂时光内，金皇以一己之力拖住了三位大人物，于是乎，天帝、魔佛、天道怪物和无上真佛面对着剩下的三位彼岸，有机会图谋些什么了。
　　金皇另有目的，每一位彼岸都看得出来，只是祂姿势摆得太好了，让人忍不住想拆散诛仙剑阵，断绝一大隐患！
　　这是阳谋！
　　看着未来支流，感悟着自身占据的可能，孟奇没能找到金皇隐藏的变化，就在这时，高空一声鹤鸣，金桥横跨天地而落，西方琉璃升腾，一尊巨佛凝聚，道德天尊与阿弥陀佛即将降临。
　　祂们不是看不出金皇另有目的，而是权衡了利弊，做出了这个选择，为此可以承受某些代价！


第三十五章 老奸巨猾
　　赤青黑白，剑气纵横，绞碎着物质，沸腾着能量，坍塌着虚空，蜷缩着时光，让笼罩范围内的天地仿佛来到了最终的末日，再无任何事物能够残存。
　　光是远远看到，孙武与谭平等法身仙神都通体冰凉，恐惧如同寒冷，深入了骨髓，更为可怕的是，透过这末日般的景象，他们似乎看到了一片安静到极点的黑暗，没有时光的流动，没有思维的闪烁，除了死寂，还是死寂，让人发自内心的畏惧与害怕。
　　这是最终的最终，是本纪元的“坟墓”，唯有信奉无上老母，才能让这片绝望的黑暗衍化成真空家乡。
　　就在他们的心神即将被诛仙剑阵外泄的感觉侵蚀，化作行尸走肉时，耳畔忽地响起一声清利的鹤鸣，眼前出现了一座诸多道纹凝聚而成的金色长桥，它仿佛架设于苦海之上，通向着极乐的彼岸，化梦幻泡影为真实存在。
　　这座彼岸金桥自三十三天外兜率宫降下，也自东海极南处，九幽与真实的交融点延伸而来，浩浩荡荡，落在了诛仙剑阵前方，将弥漫的末日气息，将暗泄的杀戮与毁灭，统统镇压，不起一点波澜。
　　一位白发苍苍的道装老者骑着青牛，踏着金桥，似缓实快走来，身后天地变幻，形成了首尾相缠，徐徐转动的黑白阴阳鱼。
　　“恭迎师叔祖降临！”孙武最先回过神来，大礼参拜。
　　道德天尊！谭平心脏猛跳，竟有几分震动，哪怕他是上古天神水祖转世，出入仙界如等闲，见过道德天尊的次数也屈指可数，毕竟本纪元开始以后，三清道祖、西方二圣、妖皇女娲这些古老的彼岸者，主宰了前面不知多少个纪元的大人物，都藏身幕后，少有现世，天庭坠落前，只得封神之战能略窥一二，其余时候，顶多蟠桃盛宴等场合能远远拜见。
　　今时今日，这位古老的天尊就在眼前。
　　也正因为如此，谭平愈发感受到末日与终结的临近。
　　“恭迎天尊降临！”其余人等纷纷惊醒，跟随孙武，恭敬行礼。
　　与此同时，高空有朵朵婆罗花乱坠，金色剔透，琉璃光转，与海面、地上盛开的青色莲花交相辉映，“南无阿弥陀佛”从四面八方每个角落传出，不绝于耳。
　　婆罗与青莲绽放，每一朵内都盘坐着一尊金色佛陀，是每一位信众心目中的阿弥陀佛，也是由于各种因果显化的形象，祂们共同汇成了一尊充塞诸天万界的浩瀚巨佛，点点滴滴，如同汪洋大海的凝聚。
　　而这佛之汪洋中央，十二品青色莲台清新欲滴，不染尘埃，贯通了无处不在的圆满报身净土西方极乐世界，化作了脑后有着四十八重圆光的淡金巨佛，满脸慈悲，心怀众生。
　　这尊淡金巨佛的手掌摊开，结跏趺坐着一具丈六金身，放出无量之光，有无量之寿，身具无量神通，头顶翻滚着白浪，沉浮着三枚禅意隽永，象征丰富的舍利子，祂看似最渺小，却让旁观者本能地看向祂，仿佛是一切法的根源，是佛门所有真意的凝聚。
　　两位最古老的彼岸者一现，三霄岛附近顿时风平浪静，但那诛仙剑阵赤青黑白纵横，不见丝毫减弱，阵眼处皎洁圆满的明月静静高悬，没有一点涟漪，像是等待已久。
　　道德天尊行至诛仙门前，抬眼看了看那仿佛就挂在上空的青色飘渺仙剑，轻轻叹了口气，推了推头顶道冠，一股清气冲出，化作了三位道人，老中青皆有，都具彼岸气息，将开始、繁盛与衰败完整展露。
　　“道兄，吾来助你！”三位道人各骑异兽，一赴诛仙门，跟在道德天尊身边，一去绝仙门，等待着头顶舍利翻滚的阿弥陀佛法身，一近陷仙门，和阿弥陀佛圆满报身会合。
　　见此情状，阿弥陀佛双手合十，法报应三身齐齐诵念了一句：“慈悲，慈悲。”
　　话音刚落，祂的法身就直入绝仙门，头顶三枚舍利翻滚出白浪，将过去现在未来，上下左右前后，尽数变得空濛迷幻，就连震落的亿兆剑光亦是如此，仿佛一场梦境，转眼消散无踪，于阵内开出了一条大道，让阿弥陀佛步步生莲，走向阵眼，上清道人紧跟于旁。
　　彼岸金桥延伸出去，钻入了诛仙之阙，只见所有剑光所有毁灭所有杀戮皆被镇压，没有起伏，任由道德天尊“慢悠悠”骑牛深入，太清道人甚至未动任何神通。
　　陷仙门外，那尊圆满报身降临，将手一指，座下青色莲台有辉光冲霄，内里朵朵莲花盛开，每一朵都托着一枚舍利，每一枚舍利都放出亿万毫光，彼此交织，连成了坚不可摧的“净土”，哪怕剑光不断斩落，末日来临，也仅能撼动少许，斩落一两朵青莲，玉清道人掌托玉如意，挥洒出功德金花、福德紫霞与圣德水光，同样守得滴水不漏，两者合力，稳稳当当穿过了陷仙门，在毁灭、杀戮、冻结等无量剑气内靠近着阵眼。
　　另外一边，由无数不同形象阿弥陀佛组成的浩瀚巨佛在无量无边“佛号”声中飞入戮仙之门，每一道剑光落下，都能斩灭一尊佛陀，但佛陀灭了又生，暗含无量之意，一时之间，双方各有消长，僵持不下。
　　见阿弥陀佛的应身闯阵艰难，孟奇没有叹息，反倒微微点头，如今的状况比自己预想得要好一点。
　　不愧是当世最古老的两位彼岸者，原本自己预计还得一位近乎道果雏形的彼岸者出手，才能打破诛仙剑阵，也就是说，至少得自己降临，全力而为，方有把握，可现在观之，还未彻底恢复的青帝亦足够了。
　　隔着千山万水，身在玉虚宫的孟奇看向了扶桑古树界域内的青帝，目光相接，微微点头。
　　破阵还是交给青帝比较好，自己留下，加上妖皇与菩提古佛，足以镇压住所有不轨。
　　三霄岛外，高空忽有濛濛青光洒落，铺成了道路，方圆几十万里，草木滋长，鱼群膨胀，生机焕发，然后孙武与谭平等仙神便看见青帝骑着一只威猛无匹的九头狮子，腰悬紫色纯阳玉尺，清雅潇洒地沿着“道路”走入了戮仙门。
　　紫气浩荡，结成朵朵飞花，剑气绞落，难以撼动分毫，青帝与阿弥陀佛的应身联手，穿过了门户，深入了剑阵。
　　看到这一幕，盘坐幽暗混沌里的孟奇目光深深，仿佛蕴藏着另外的诸天万界，等待着接下来的变化。
　　无生老母今日突然激化矛盾初看太过突兀，可仔细推衍，却能发觉这是祂最好的应对：身在末劫，功法糅合了灵宝天尊的道统，又掌握着诛仙四剑与阵图，就仿佛纪元终结的化身，让每一位彼岸者都心怀警惕，若祂还即将在做减求空的道路上更进一步，那几乎无法容忍！
　　因此，在小桑挣脱苦海前，道德天尊、阿弥陀佛等彼此忌惮的古老者有极大可能会暂时放下嫌隙，联手对付金皇，就像当初打上天庭般攻入真空家乡，拆散诛仙四剑和阵图，这个过程里，自己绝不会介意落井下石，能让金皇就此陨落那是最好的。
　　窥见到这样的未来不可更改，拿诛仙剑阵做阳谋的诱饵，帮天帝或魔佛牵扯住至少三位彼岸，交换到别的好处，在不考虑情绪只讲利益的前提下，确实是最好的选择，甚至化被动为主动了。
　　身外之物，哪怕彼岸级神兵，金皇也是说放弃就放弃！
　　故而接下来文章在诛仙剑阵之外，而不是结果注定的阵内！
　　就在孟奇的念头转动于无极混沌之意里时，妖皇殿外，水光忽盛，粼粼波动，幻化出一尊巍峨高渺的帝者。
　　祂负手立在门外，也不进去，也不离开，就这样隔着重重殿阁，与妖皇“遥遥”相望。
　　天帝出手了！
　　重点在魔佛……孟奇心有明悟，伸手一摄，便要驱使镇压着东海极南断端九幽与真实界交融处的三宝如意，头顶则有清气贯出，化作了一尊青蓝色的清净佛陀。
　　突然，玉虚宫之外，有点点青绿飘落，每一点都泛着智慧安静的色泽，妆成了一株巍峨参天的菩提巨树，树下结跏趺坐着一尊古佛，十八手二十四头，分持璎珞，花罐，神杵，金铃，伞盖等物，琉璃明净，不染半点尘埃，在祂的身边，头挽双髻的准提道人提着焕发异彩的七宝妙树，笑吟吟看向玉清殿内气息幽深的孟奇。
　　菩提古佛！
　　前来堵住孟奇的是菩提古佛！
　　孟奇不惊不怒，看着菩提古佛与准提道人，和缓平常道：“难怪金皇有恃无恐，贫道原本还以为是妖皇生隙，谁知竟是古佛。”
　　“以古佛的境界与实力，阿难能蛊惑你的怕是只有一件事情，那便是短时间内再斩出一尸的‘法门’。”
　　图穷匕见，他已看到了接下来的支流变化，魔佛阿难做了那么多，联络天帝，沟通金皇，暗接菩提，就是为了排除干扰，炼化九幽，成为末日的化身，灭世的邪魔！
　　菩提古佛周身笼罩在清净佛光里，语含笑意和叹息道：“我之三尸因道友而损，今朝又因道友而重现希望，一饮一啄，皆是定数，身为诸果之因，相信道友不难理解。”
　　以祂的境界，要再斩出一尸并不是什么难的事情，难在末日将近，时光紧迫，即使能斩得出来，也无法成长，更别提与阿弥陀佛、道德天尊等争那超脱道果了。
　　妖皇殿内，渺渺女声传出，似叹气似询问：
　　“你为魔佛火中取栗，莫非忘了昔日之事，不怕接下来再遭背后一击？”
　　知道魔佛对妖族伤害极深，天帝对妖皇的态度没有任何疑惑，波光里模糊的面孔上露出淡淡的笑意：
　　“一旦炼化九幽，魔佛就将暂时取代掌控诛仙剑阵的金皇，成为灭世的象征，强大到古老者的程度，且有大势加身，如此一来，祂自然成为众矢之的，牢牢吸引住天尊佛祖们的注意，让吾这本纪元天帝得到一定程度的解脱。”
　　纪元终结向来与九重天毁灭、天帝陨落绑定在一起，魔佛炼化九幽之后，就有变数了，正如同昔日昊天上帝种扶桑古树，试图李代桃僵！
　　这一点，天帝知道，魔佛也知道，各取所需罢了！
　　……
　　九幽之内，在菩提古佛堵住了玉虚宫“大门”时，盘坐漆黑峰顶的魔佛陡然现出了逆佛魔身，九头二十六面，每条手臂分持人皮木鱼，白骨念珠等物，每一张脸孔都是众生心底各种负面情绪的具现，充斥着大毁灭、大疯狂、大沉沦、大恐怖的意味。
　　那几十只眼睛闪烁暗红，凸显逆向万字符，齐齐望向了九幽最深处。
　　魔君霍地起身，体内飞出一方小印，将对面的杨戬笼罩于内，幽深重重，分成六界，幻化出九幽景象、红尘种种和仙界极乐，晦暗深邃，隐秘玄奥，似乎能将任何一位大神通者打入不同轮回，能让每一位彼岸者染上后天之感。
　　轮回印！
　　为了炼化九幽之事顺利，魔佛就将此宝借给了魔君！
　　杨戬神情平和，手持杏黄小旗，金莲翻滚，毫芒亿兆，贯通阴土，牢牢护着自身，抵御住轮回之力。
　　而暗红漩涡在九幽每一个地方都有凸显，化作了一只只疯狂的眼睛与手掌，不断收缩，将掌控魔皇爪的九乱天尊包裹于内。
　　两个混乱没有理智的家伙就像野兽，彼此纠缠，互相撕咬，碾碎了天地，凝固了时光。
　　黑天帝自虚无里探掌，和玄冥鬼帝激战在罗酆与黑狱两层，破坏了一重又一重的阴土，腐朽了鬼物僵尸。
　　短短瞬间，九幽内便剩下执掌冥海剑的七杀道人与那尊恐怖到极点的魔佛。
　　目光交接，被一只只眼睛盯着，七杀道人忽地冒出浓烈的恐惧，那是来自于以往被魔佛碾压击败的记忆，来自于多年傀儡的烙印。
　　眼前的敌人无法战胜，难以阻挡！
　　这是祂心底回荡不消的念头。
　　“怎么，还想反抗不成？”魔佛阿难微微笑道，邪异深深。
　　就在这时，一道金光撞破时空阻隔，落进了九幽，化成了一只暗黑暴猿，吞吐时光，颠倒因果，刹那便登临伪彼岸的境界，正是齐天大圣孙悟空。
　　祂没有使用金箍棒，右手伸出，不断膨胀，撑天接地，轮风车般砸向了魔佛，口中暴喝道：“还俺师父的命来！”
　　受到这种昂扬战意的牵引，七杀道人终于斩掉了内心的恐惧，握着冥海剑，化作一道无光剑芒，跨过好几层九幽的距离，斩向了魔佛的庞大身躯。
　　“嘿，尔等以为有九幽加成便能对抗本座？也不看看这是谁的主场？”魔佛阿难目现冷光，笑意不减，身躯猛然蠕动，分裂出了三团血肉。
　　血肉迎风变长，化作了雷神、阿难与魔佛自家的模样，原本只能造化圆满的境界实力，可在九幽加持之下，顿时膨胀到了伪彼岸，迎向了齐天大圣与七杀道人，以三敌二，勉强牵扯住。
　　九幽对彼岸加成有限？没关系！本座能以一化万魔，悄然炼出三具临时的造化圆满级身躯是举手之事，祂们就能得到本质的提升了！
　　这便是身在九幽的魔佛的可怕之处！
　　不过此时此刻，魔佛气息也降到了弱彼岸的层次，再降下去指不定就会遭遇反噬了。
　　祂见所有的对手都被挡住，诛仙剑阵摇摇欲坠，但还能支撑几息，心头是异常痛快，望向了玉虚宫内的孟奇，长笑出声道：“尔当助我成为最古老的彼岸！”
　　大笑声中，魔佛一步迈出，遁入了冥海底部，进入了九幽核心，阵阵红黑光芒如水涌出，点缀着一枚枚逆向万字符。
　　轰隆！
　　九幽震荡，黑日齐坠，赤色山脉的齐正言早已起身，目光凝重地看着九幽最底层。
　　轰隆！
　　魔佛的笑声在九幽每一个地方回荡，此界处处皆被染上了黑红，仿佛变做了别人的五脏六腑，疯狂蠕动，消化着所有。
　　齐正言目光幽深，叹了口气，掀起滚滚洪流，将改造过的邪魔邪神以及其他追随者卷起，瞬间消失，不知藏到了哪里。
　　轰隆！
　　雷声阵阵，黑电划破长空，密密麻麻，如同海洋，充塞了九幽。
　　……
　　纯白不容瑕疵的光芒照亮了天空，无上真佛饥渴地看着一尊尊没有了彼岸庇佑的佛陀菩萨，比如慈航观音，比如月光菩萨！
　　见此情状，孟奇长长叹了口气：
　　“贫道的真定如来可不涉九幽之事，只挡住无上真佛。”
　　“无上真佛克制禅门金身，光凭真定道友怕是不行，贫道愿意帮忙。”准提道人微微笑道，扭头便抬起七宝妙树，刷向了无上真佛，真定如来也借此遁出玉虚宫，进行围攻。
　　看着菩萨树下的古佛，孟奇不怒不恼开口：“道友不担心魔佛炼化九幽后势大难制，提前带来纪元的终结吗？”
　　菩提古佛看着被炼化中的九幽嘿了一声：“当然担心，而且魔佛背叛成性，即使合作，也不足以信任，但我也不是没做准备，自有一条妙法。”
　　“什么妙法？”孟奇顿时有所明悟。
　　菩提古佛含笑道：“你越强，祂就越弱，等到祂炼化了九幽，我再助道友更进一步。”
　　说话间，菩提树下多了一尊佛陀金身，青金剔透，不垢不净，不生不灭，三头六臂，强横至极！
　　“这是……”以孟奇彼岸的境界也有些许惊讶。
　　这是圣佛的金身！
　　这是元始天尊佛门之身的躯体！
　　菩提古佛感叹道：“当初灵山之时，我以此物劝悟空转世重修，真正站在佛门这边，可惜祂不愿意……”


第三十六章 没有输家
　　遥想灵山，阿难背叛，逆转大阵，万佛同坠，恐怖当即淹没了妖族大圣们，连孔雀大明王孔宣都瞬间遭受重创，这个时候，妖圣一边受到万佛大阵逆转的影响，一边还要抗衡“恰好赶来”的阿弥陀佛或者菩提古佛之一，自身都难保全，更别提护佑众妖了，形势一时岌岌可危。
　　当此关头，一向勇猛当前的齐天大圣本就在“万佛同坠”下受创极重，但仗着八九玄功的肉身强横，还想鼓起余劲，挥出金箍棒，打穿灵山，再造净土，为其余妖族大圣创造生机，而与此同时，祂看到了授业恩师菩提古佛，听到了“天生强横之躯多有限制，不若趁此机会兵解转世，求来生证那彼岸之道”类似的话语，感受到了“圣佛金身”浩瀚力量的吸引。
　　然而做出这个选择就是要放弃妖族众位大圣，彻底站在佛门这边，于是祂先低叫了一声“老师”，旋即暴喝出声，不修来生，拼死挥棒，打穿了灵山，险些彻底陨落，幸好被插手了此战的道德天尊救走，炼了万古，总算又活蹦乱跳，保持住了巅峰状态。
　　这样的场景闪现在孟奇脑海，虽然他还未亲自“踏足”灵山之战，不清楚彼时究竟有几位古老者争锋，但到了今日，知道了诸多细节，齐天大圣的遭遇已能推衍清楚。
　　看着眼前被菩提巨树遮掩了气息的圣佛金身，孟奇对今朝突然爆发的彼岸争锋又有了全新的认知：
　　菩提古佛将三尸完满，恢复顶峰时的境界，又资格加入末劫道果之争了；道德天尊事前没任何干涉，看似也全无准备，却会拿到部分诛仙四剑或者阵图，并且因为自己同化圣佛金身，完满八九化身，斩出“清源道君”，做减求空更进一步，堪称最大的赢家！
　　阿弥陀佛同样能拿到部分诛仙四剑或者阵图，并以毫不犹豫出手的姿态化解掉昔日坐视菩提古佛三尸有缺的因果；天帝得到了一定程度的解脱，并为日后某些图谋积累了因果；青帝有望拿到诛仙四剑之一；自己将获得圣佛金身，彻底圆满八九玄功，在背负沉重因果、宏愿的情况下有望更进一步；魔佛炼化九幽，一举登临古老者水准，而且即使有自身的强大来拖后腿，也不会弱于如今的菩提古佛；妖皇没有获得，但也没有损失。
　　除开无上真佛与天道怪物两个不正常的彼岸，九位之中有七位获益，一位无损，只得金皇减弱了不少，可诛仙四剑与阵图是祂必然会丢掉的东西，拿此换来魔佛给予的不知什么好处或者日后因果，也算持平，甚至还化被动为了主动。
　　这次的彼岸争锋没有输家！
　　未来种种支流清晰映照，孟奇只能微微一笑，阿弥陀佛与道德天尊是看穿了变化才毫不犹豫降临破阵，还是与菩提古佛间早有默契？
　　轰隆！
　　九幽内一道道漆黑闪电划破各层，带来虚空的破裂与魔气的凝聚，那些坚固巍峨的山峰，那些刚硬无垠的陆地，都像柔软的毛巾，卷了起来，疯狂蠕动，像在消化着什么，或者被消化着。
　　轰隆！
　　黑与红吞没了九幽各层，消解着生死原点，罗酆黑狱、冥海魔池等近道之地或遗迹残留！
　　轰隆！
　　一只只眼睛在九幽不同地域凭空凸显，或邪异或冷酷，或疯狂或残忍，皆旋转着逆向万字符，俯视着此界所有生灵。
　　轰隆！
　　虚幻时光长河浮现，流过了九幽，流过以往数不清的岁月，逐渐染上了红黑之色。
　　红黑迅速蔓延，逆流往上，同化了近代，掌控了中古，覆盖了上古，一直来到了纪元之初，清升浊降，九幽诞生。
　　九幽诞生后，浊气沉淀，阴晦凝聚，勾连了大道，形成了近道之所，孕育着感“道”而生的第一批邪魔神鬼。
　　黑狱深处，有寒冰阴绿腐朽，内里有鬼物在生长，呼吸着浊气，吞吐着时光，正是本纪元第一只鬼物，玄冥鬼帝！
　　祂已回溯至此，还未出生便是伪彼岸，当前节点正与黑天帝激烈交锋，遍及各段历史，哪怕九幽最初，也能见凋零末日般的波光与阴冷死寂的鬼舞。
　　就在这个时候，遍染时光长河的红黑之色突地荡起剧烈漩涡，扰乱了九幽光阴，探出了一只满是堕落与疯狂的手指，点向了阴绿寒冰内的玄冥鬼帝。
　　逆向万字符成形于指尖，幻化出重重魔影，共同施展着如来逆掌第三式：
　　“绝圣弃智！”
　　当前节点，历史长河不同地方，玄冥鬼帝察觉到了自身的危险，不顾生死，疯狂进攻，试图避开黑天帝，可是，祂的明悟已然太迟，“绝圣弃智”之掌拍中，层层阻隔消散，就连思维都一阵模糊，被那一指点在了眉心。
　　指尖青碧汇聚，化作了一枚古朴温润的菩提子，钻入了玄冥鬼帝的身体，迅速抽枝长叶，汲取了本性灵光，焕发出新的智慧之芒。
　　“不……”当前节点的玄冥鬼帝凄厉惨叫，仰天悲喊，可一切又戛然而止，祂从诞生之初就成为了“他人”，后又经受了万古侵染与完善，直至“今日”。
　　等到祂低下头颅，双眸已是失去了以往的色彩，变得威严高渺，一如当初的酆都大帝。
　　两者都是鬼帝，都是不同阴曹地府之主！
　　“恭贺道友‘归来’。”黑天帝微微一笑。
　　玄冥鬼帝轻轻颔首：“道友有礼了！”
　　轰隆！
　　九幽开始变得透明，底部出现了一张恐怖到无法想象的巨口，以逆向万字佛为牙齿，啃咬咀嚼着此界，似缓实快地将它拉入口中。
　　而这个时候，适才魔佛分离出来的三位“伪彼岸”纷纷聚拢，重归一团团血肉，投入了那张巨口。
　　见此情状，不仅齐天大圣与七杀道人当即遁出了九幽，就连归附阿难的魔君与黑天帝、玄冥鬼帝亦毫不犹豫离开，杨戬、九乱天尊等邪魔紧身其后。
　　若还留在九幽，会被魔佛一体炼化！
　　喀嚓，虚幻破碎声响起，九幽被完全拉动，彻底投入了那张邪恶妖异的巨口，天地为之昏暗，像是有什么不好的事情即将发生。
　　诛仙剑阵内，“太清道人”、“上清道人”、阿弥陀佛圆满报身与阿弥陀佛应身各自镇住一方剑阵，让道德天尊、“玉清道人”、阿弥陀佛法身与青帝闯入了阵眼，看到了手持素色云界旗，身前浮沉天诛斧的无生老母，祂脑后圆光明净完满如同皓月，洒下清辉，遮掩了容颜。
　　见到四位彼岸齐至，祂忽地平静行礼，从阵眼遁出了三霄岛，回归了真空家乡，竟无半点犹豫与故作姿态。
　　无声无息间，诛仙剑阵崩解，四口仙剑化作赤青黑白之光，满空飞舞。
　　阿弥陀佛双手合十，低诵了一声慈悲，赤色与黑色便收敛光芒，化作古老之剑，落到了祂的掌中，道德天尊扔出一个明晃晃亮灼灼的圈子，套住了青色诛仙剑，并挥袍收起了终结之意弥漫的阵图。
　　白光试图遁走，被紫气一缠，遭青帝握住，只见剑芒断绝着未来，贯通着以往不知多少个纪元，一枚枚道纹化作了不同形状又相同意思的篆文：
　　“戮仙！”
　　……
　　轰隆！
　　九幽消失，那张逆向万字符化成的巨口变做了漩涡，红黑交替，交织成一，然后中央一点抽长，迅速变做了笑容悠然的魔佛阿难。
　　魔佛阿难的气息晦涩古老，像是从天地之前就存在的最古老邪魔，身影重重，仿佛贯通了数不清的纪元，带来时光长河条条支流的合并。
　　祂看着玉虚宫内的孟奇，微微一笑，将口一喷，就见黑色瀑布飞挂，从中诞生了一个全新的九幽，属于魔佛一部分的九幽，内里一只只邪魔恶鬼又再次成形，包括阿修罗始祖等传送和造化！
　　就在这时，祂看到了一尊青金色佛陀飞入了玉虚宫，琉璃剔透，万劫不磨，不生不灭，异常强横，贯通古今。
　　“圣佛……”魔佛的目光顿时沉了下来，变得冷冽。
　　刚摆脱了真定如来与准提道人的无上真佛眼中则满是贪婪与愤恨。


第三十七章 走投无路
　　青金佛陀内外明澈，身如琉璃，给人万劫不磨的感觉，脸上残留着亘古不变般的笑容，像是对一切变化早有预料，就等着如今的契机。
　　孟奇趺坐云床，脑后圆光明净，包容着万般大道万种可能，他平静看着圣佛金身，遥想着那位最古老也最强大的天尊，忽地一笑，头顶幽暗深邃仿佛一点的太上无极元始庆云猛然飞出，笼罩了这具圆满的“菩提金身”，以混沌消磨，以无极同化，八九玄功另一面的点点滴滴进入自身虚幻道果。
　　这个时候，“真定如来”归于一道清气，钻入了他的泥丸宫，让他的身躯如有坍缩，像是化作了一个最初最始也最难以描述的点，让无上真佛趁机击退准提道人，又恨又羡地收缩纯粹灿烂的白光，遁入了虚无，让魔佛脸色阴沉，似有心理准备但又难以接受。
　　无声无息间，那最初的奇点裂开，清升浊降，簇拥着一位古老的道人，他容颜俊美，正是孟奇，头顶一股清气冲出，照亮了诸天万界，照亮了过去纪元，让他的身影从太古最后时代延伸过了洪荒年间，一直延伸到了中央天帝黄老君所在的岁月，看到了那株最初的大道之树。
　　它形如桃木，枝叶茂密，贯通着诸般大道，其下傲立着一位恐怖威严的帝君。
　　清气一分为三，两道强横，一股弱小，强横者当先飞出，幻化出两道身影，有唇红齿白、清净悠然的沙弥，也有头戴扇云冠，身穿水合服，脚踏芒鞋，腰系丝绦的清俊道人，肤如琉璃，万劫不磨，眉心则裂开了一只有别于杨戬的淡金慧眼，更近菩提，能照彻种种虚幻，窥破一切奥秘，正是孟奇同化圣佛金身后斩出的八九玄功圆满化身“清源道君”，又是一尊弱彼岸的恐怖存在！
　　轰隆！
　　魔佛刚刚吐出的新生九幽寸寸坍塌，再次成形的邪魔恶鬼纷纷自爆，让祂的气息无可遏制地降低，让祂的脸色愈发阴沉，那种天地之初诞生的最古老感觉亦消逝了少许，差了一线。
　　孟奇将手一指，“诸果之因”凝聚虚幻道果亦飞了出来，化作古朴玄妙的道一琉璃灯，照亮了诸天万界，照出了世间种种因果，让一条条璀璨星线布满了天地。
　　“诸果之因”转动，齐天大圣孙悟空身上顿时有几条坚固玄奥又隐秘难测的因果之线断开，被巧妙嫁接到了“清源道君”身上，让祂一阵轻松，像是脱去了某种无形的枷锁，身心活泼，自在愉悦。
　　轰隆！
　　清源道君一成，魔佛的恐怖之感又降低了少许，不再有之前那样纪元终结即刻到来的危机。
　　祂哼了一声，阴沉的脸色尽数化作了眼中的暗火，重新吐出一挂天河，再次演绎九幽，将渊海、东海极南等尽数勾连，让真实界一成之地受到污秽与堕落，邪魔恶神蠕动诞生，九幽不灭，它们源源不绝！
　　紧跟着，魔佛化作黑光，隐遁消失，藏入了自家道场——新生九幽！
　　这个时候，孟奇回溯时光，留下烙印的努力也止步于黄老君诞生之时，因为背负着太多因果太多负担和太多反噬，沉重超乎想象，往着过去的每一步都异常艰难。
　　单纯以战力而言，他现在已能压过失去诛仙剑阵的金皇一头，但实际的境界依旧没能达到道果雏形，成为古老者，怕是得斩出“苏孟天尊”这第三清才行。
　　做出什么样的选择，踏上什么样的道路，就得承受什么样的代价！
　　天帝离开了妖皇殿，青帝返回了扶桑古树界域，阿弥陀佛与道德天尊亦各自离开真实界，归于自家道场，菩提古佛看着玄冥鬼帝，满意点头，消失在了玉虚宫外。
　　彼岸大人物们默契结束争锋，可被逼出九幽的伪彼岸则一个个褪去了时光的色彩，显露出造化圆满的实质境界。
　　这种情况下，杨戬也不多话，一手持着天地中央戊己杏黄旗，一手提着三尖两刃刀，化作清光，带着惴惴不安的哮天犬，遁回了玉虚宫，他有实力有背景，没了九幽，还有小师叔！
　　魔君托着轮回印，一步迈出，踏入新生的九幽，成为魔佛座下头号强者，黑天帝与玄冥鬼帝自然是归于菩提智慧净土，不愁没有庇佑，九乱天尊则趁魔佛受孟奇提升影响，天道怪物略微失控，抓住机会，借助魔皇爪，将自身化作一点虚无，消失在了天地之间，藏得异常隐蔽，就连彼岸大人物都难以窥见。
　　——魔皇爪作为以污秽诡秘著称的魔道圣物，与霸王绝刀等其他神兵各有所长，前者更擅瞒天过海，堕落灵光，隐藏躲避，故而当初魔君能依仗它与人皇、妖圣周旋，今朝九乱天尊亦可借此隐遁，保全自身。
　　一时之间，昔日风风光光的九幽诸位伪彼岸各有去处，只剩七杀道人持剑四顾心茫然，但祂迅速摒除这些情绪与念头，身与剑合，化作一道无光无亮的剑芒，遁出真实界，试图躲入混沌里。
　　就在这时，祂前方琉璃金光大盛，一朵朵青莲与婆罗花开放于周围，衬托出一方横跨无量劫数，有着无量光明的圆满净土，净土中央，端坐着一尊金身丈六的佛陀，看似普通，感觉却异常宏伟，庄严开口道：“前尘辉煌，尽是迷梦，昨日杀人，今朝被杀，道友被逼出九幽，还没有醒悟吗？”
　　“还不放下屠刀，立地成佛！”
　　当头棒喝，震颤心灵，七杀道人只觉四周皆备一只淡金佛掌笼罩，无论自身如何挣扎，都无法跳出。
　　执掌彼岸级神兵的造化圆满级大神通者在任何一方势力都会得到相当的重视，某些情况下能改变局势，值得彼岸大人物亲自出面拉拢或者降服！
　　哼！祂不愿屈服，彻底运转道身，完全催发了冥海剑，斩出了一道能夺走所有生机的漆黑剑光。
　　剑光如蛇，凌厉斩落，一朵金色婆罗随之凋零，坠入尘埃，而七杀道人却不进反退，抓住机会，猛地跳出了佛掌笼罩，往着混沌跃去。
　　忽然，波光粼粼，长河凸显，但又诡异凝固，将七杀道人封在了那里，如同琥珀里的蚊虫。
　　长河之外，宫殿幽深，里面耸立着一张幽深宝座，其上有高渺难测的天帝注视着七杀道人，平静威严道：“走投无路，更往何处？”


第三十八章 当初的问题，现在的回答
　　“走投无路，更往何处？”
　　天帝威严的声音仿佛直接响在七杀道人心中，撼动了祂波澜不惊的念头海洋，颤栗了居于无穷高处的本性灵光，让祂只觉惶恐深重，绝望萦绕，战意全无，四面楚歌不过如此，就想着放下掌中之剑，低下头颅，屈服于对方，换取到庇佑。
　　此念一起，冥海剑忽地震颤，无花无纹的漆黑锋刃荡出一圈圈杀意，斩掉了七杀道人心中的犹疑、畏惧与绝望，绞碎了周围凝固如同琥珀的时光。
　　七杀道人眼中厉芒闪烁，蕴含着最纯粹也是最本源的杀戮之意，道体化光，揉入冥海邪剑，腾起了一道杀尽万物杀尽天地的幽暗剑芒，划破光阴，割裂长河，带来时空的暂停，迎面劈向了天帝，要将本纪元的象征也斩于剑下，杀掉一切事物存在的基础。
　　天帝朦朦胧胧，如隔千山万水，平静伸手，点点刀芒汇聚，凝成了一点波光，正正抵在了幽暗匹练的前方，两者同时凝固于了无边混沌与时光长河的交界缝隙，仿佛衍化成了一卷栩栩如生的图画。
　　霍然之间，波光爆发，贯穿了幽暗剑芒，延伸到了早已逝去的以往，连通了虚幻的时光与命运长河，里面一道道身影浮现，皆是过去的七杀道人。
　　祂被冥海剑斩掉的过去，这一瞬间遭天帝重新“逼出”，虚幻烙印化为了真实存在！
　　过去再现，七杀道人沉睡于天地之外，等待着末劫的来临与魔佛的吩咐，七杀碑则立在祂的身前。
　　无声无息之间，七杀碑自行焕发了濛濛清光，像是觉醒了什么烙印，陡然飞向了七杀道人，将祂笼罩于内。
　　天帝已回溯时光，在原本属于自身的天帝石碑里留下了难以磨灭的暗记，一直延续到它变成七杀碑，延续到突然发难的“如今”！
　　幽光闪动，冥海剑逆穿时光，从七杀道人眉心射出，当的一声斩中石碑，让它褪去了清光，失去着生机，开始出现腐朽。
　　就在这个时候，七杀道人修炼有成，正打算在真实界内掀起滔天杀劫的过去里，祂神情茫然，恐惧暗显，看到自身站在一只仿佛能覆盖苍天的手掌中，渺小得如同尘埃，而这只手掌漆黑邪异，浮动着红黑光泽，若隐若现着一枚枚逆向万字符。
　　顺着手掌看去，是污秽深沉的手臂，而这条手臂不过是二三十条手臂里普普通通的一条，既没有托着人皮木鱼，也没有捏着白骨念珠。
　　这些手臂的主人是一尊充塞了诸天的恐怖邪魔，形似恐惧明王，又如堕落佛祖，几十只眼睛密密麻麻看着七杀道人，流动着残忍笑意，正是当初化七杀道人为自身傀儡的魔佛！
　　“逃得了一时，逃不了一世，还不再次降服！”
　　魔佛声音嗡隆，震动诸天，将恐吓、蛊惑、引诱等天魔手段运用到了极致。
　　七杀道人浑身一颤，连冥海剑也无法杀掉的恐惧弥漫了全身，只想束手就擒，恭敬服侍，屈辱求活，等待将来。
　　祂眉心裂开，冥海剑再次射出，一点幽芒直取魔佛，搅乱了惑神之音。
　　然而，如此一来，与天帝对抗的历史顿时岌岌可危，并且佛光垂照这两段历史，道道“放下屠刀，立地成佛”的声音回荡于七杀道人耳畔。
　　阿弥陀佛亦未放弃，再次出手！
　　即使一位古老者，冥海剑亦顶多能抗衡几息，如今面对三位，那真是毫无幸免之理，于是，绝望冰冷之感占据了七杀道人的心海，甚至因为自身不能回溯过去，仅靠冥海剑传来交手画面，连具体细节都难以把握，深觉命运完全在对方一念之间，只能寄希望于三位古老者彼此顾忌，互相牵制。
　　这个时候，其中一段历史中，黑山老妖世界外。
　　眉梢眼角皆是疲倦的七杀道人看着眼前小小的外景宗师，听着他震惊脱口道：“你是真的黑山老妖！”
　　祂微微一笑：
　　“法身沉睡，蜕出分神，历经转世，等待大劫，乃延续寿命的不错法门，但他竟然想照见前世，斩除过去，真是不自量力。”
　　“他的所有图谋，所有打算，都在我眼底，没有半点秘密，这样的结局乃命中注定，你以为然否？”
　　话音刚落，祂猛地发现对面的渺小宗师露出悠然笑容，抬手一指点出，声音飘渺入耳：
　　“他命中注定，结局难改，你呢？你又甘心自身的结局也命中注定？”
　　这……他不是弱小宗师，而是彼岸大人物！重重画面闪现于七杀道人脑海，让祂凝固了眼眸。
　　再结合冥海剑传递来的点点滴滴，祂看到了“当前”自身的绝望处境，看到了佛光巨掌、清芒石碑与红黑逆向万字符。
　　命中注定，在劫难逃？
　　真的就甘心吗？
　　眼前这位渺小的外景宗师当初不也受他人操纵命运，身不由己，可亦最终挣脱了控制，跳出了苦海，成就了真实不虚的彼岸境界！
　　但凡有一线生机，一点希望，自己就绝不放弃！
　　念头转动间，祂看见眼前明明只有宗师境界的孟奇脑后升起了一轮明净圆满的宝光，照彻了自身心灵，飘渺又宏大地开口道：“几番借七杀碑帮忙，贫道今朝前来还恩。”
　　“道友若入玉虚宫，当为客卿，不是贫道仆役，也非傀儡，日后若有登临彼岸的机缘，贫道愿襄助一二。”
　　“只是道友杀性太重，还得时时读道德，炼元心。”
　　七杀道人一怔，没想到元始天尊苏孟竟还记得自己这小小因果，眼见无路可逃，托庇玉虚宫似乎是最好的选择。
　　就在这时，孟奇微笑的神情变得庄重，当头棒喝道：“当今之世，任何彼岸都有可能在未来与魔佛合作，唯独贫道绝对不会，道友还有什么犹豫？”
　　是啊，元始天尊苏孟与魔佛乃有你没我的关系，不共戴天！七杀道人念头电转，终于下定了决心，低下了头颅，恭敬俯拜道：“参见掌教天尊！”
　　“善！”孟奇哈哈一笑，头顶太上无极元始庆云飞出，袖袍随之一扬，就将七杀道人连同冥海剑收入了里面，让祂的过去种种与未来可能皆被无极拉扯蜷缩，避开了魔佛合拢的巨掌，避开了笼罩下来的石碑清光，避开了阿弥陀佛的放下屠刀之声，卷成混沌小球，跟随本体，亦投入了袖中。
　　然后，他收起脑后明净圆光与混混沌沌的庆云，袖袍负在身后，悠然回到了玉虚宫内。
　　天地间，一切又归于风平浪静。
　　等到孟奇袖袍再扬，放出七杀道人，祂的过去与未来又开始被冥海剑影响，不断被斩掉，只留烙印，无须担心被其他彼岸悄然影响了。
　　结跏趺坐于玉清殿，七杀道人横剑膝头，看着上方居于幽暗混沌里，似乎自成诸天万界的元始天尊孟奇，目光闪烁，情绪复杂，最终长长叹了口气，起身行礼，恭敬离开，于潜修静室里安读道德。
　　……
　　降服七杀道人失败，天帝不见沮丧，而是回到了九重天最上层，回到了那株凋零不堪的建木周围。
　　祂目光深沉，忽地伸出右手，猛地往着下方仙界斩出了一道粼粼刀光，搅动了玄奥微妙的岁月。
　　那一位位凝固在各个仙界碎片的天兵天将与星官神君顿时恢复了生机的流逝，从静止的时光里“走”了出来，重新复活，恭迎天帝。
　　这个过程里，境界越低，受到万古光阴的影响越小，而到了传说层次，已是难以靠着这种方式苟活。
　　无数的天兵天将、星官神君归来，就像沉睡了一场便从上古时代睡到了当前节点，让死寂落寞的仙界重新焕发了生的色彩，喧嚣而热闹，只是被孟奇破坏的第三层与第二层，以及彼岸交手的战场再也无法复原。
　　随着昔日属下的一位位苏醒，天帝身上不断闪烁微光，仿佛将璀璨星辰一一点亮，串成了光海，从无数微弱的加持里重新提炼出了昔日的权柄！
　　上古未曾终结之事，末日将会有彻底的了断！


第三十九章 交换之“物”
　　仙界再现，高踞诸天之上，仿佛在宣告着上古神话时代的回归，然而各层残破，强者凋零，天兵天将数量再多，也就能装点门面，灌注九重天生机，激发它的力量，从而加持天帝。
　　建木高耸，深入大道，天帝立在树下，身后虚影重重，与仙界各处遥相呼应，祂静静俯视着大地，看到戈壁沙漠以西的渊海翻滚喷薄，带着不可逆转的气势，终于冲破了青帝的封印，将方圆十几万里污染成了九幽，负面情绪凝聚，各种堕落交汇，诞生了一只又一只的邪魔邪神。
　　浩瀚广袤的西域高空再看不到一丝灿烂，始终如同阴天，昏沉压抑，还好诸位彼岸者早有预见，从妖皇殿，从玉虚宫，从极乐世界，都有法旨传下，都有造化降临，将此地生灵分别迁徙到了地上佛国和海外仙界，让万象宗、雪山派等门派和妖族天海源等秘境及时撤离。
　　而东海极南处，彼岸金桥与三宝如意的镇压受到天机变化的削弱，被纪元终结的大势压制，又遭魔佛强力冲击，最终难以挽回，各自飞离，仅能将九幽与真实界的融合暂时限制在这片海域，可其他地方，亦天灾不断，地害层出，若非仙神们一力消弭，整个智慧世界已开始土崩瓦解，更往外，万界宇宙不少走到了尽头，或热寂，或冰冻，或崩塌，如此种种，不一而足。
　　一时之间，随着魔佛炼化了九幽，末日仿佛提前到来，纪元终结已近在眼前！
　　这种状况下，因着万界通识符消息灵通的人们心态猛然转变，有及时行乐，放浪形骸者，有惊慌恐惧，开始信奉救世之说者，有放下以往重担，全身心投入天伦之乐者。
　　玉虚宫内，参道悟真的杨戬忽地睁眼，看到大青根靠近了这处殿阁。
　　“掌教师叔有何吩咐？”他微微一笑。
　　大青根昂首挺胸回答：“传掌教老爷法旨，着清源妙道真君下界镇守渊海，阻隔邪魔。”
　　说完，它又改露谄媚的笑容：“二郎辛苦了，也不知为什么，这次都是我们玉虚宫出力，掌教老爷还吩咐七杀道人镇守东海极南，杀戮邪魔，磨砺其剑。”
　　“能者多劳嘛。”杨戬笑意不减，姿态潇洒起身，从容向着玉清殿位置躬身，“弟子谨遵掌教师叔法旨。”
　　他脚不迈，身不移，就遁出了玉虚宫，降临了昔日流沙集，眼前是如浪奔涌的魔气与不断转黑的戈壁，幽暗深处，仿佛藏着数不清的恐怖怪物。
　　杨戬弹了弹道袍，悠然趺坐，右手一指，天地中央戊己杏黄旗飞出，插在了瀚海与戈壁的边界处。
　　这面玉虚至宝迎风就长，瞬间便贯入诸天，连通了大地，洒落无量金莲，每一朵金莲又都绽放亿兆毫光，连成了一片空濛淡金的墙壁，将黑雾魔气等尽数阻隔在外。
　　一只只邪神邪魔不知厉害，被暴虐破坏的情绪主宰，纷纷出手，撞了过去，在金莲缓缓转动之下，烟消云散，仿佛泡沫。
　　东海极南处更是简单，一位身穿黑袍的清秀道人盘踞半空，身边黑芒呼啸，不断闪现于各处，收割着每一点生机，除了死物，此地再无别的残留。
　　真实界的状况暂时稳定了下来。
　　……
　　一片洋溢着安宁清净的浩瀚佛国内，一个个鬼魂围坐在金色莲台四周，听着“地藏菩萨”玄悲讲经说法，以消弭心中怨恨与执念，从自我地狱里解脱。
　　它们的数量不足以填满这片无垠净土亿万之一，处处能见空旷的菩提佛刹，婆罗金池，其中的老鬼们安闲自在，偷玩着万界通识符，向亲朋好友展示着死后世界的美好，消弭着他们因为末日而来的恐惧，新鬼们则惴惴不安，惶恐难静，只有那庄严慈悲的菩萨声音才能缓解一二。
　　玄悲手持诸天生死轮和地藏舍利，仿佛掌控着轮回与超脱的奥秘，讲经讲得天花乱坠，地涌金莲，怨气执念丝丝拔除。
　　说完一经，他停了下来，看向金色莲台旁边状如普通鬼物般端坐聆听的男子，喟叹道：“末日已来，纪元将终，最近一段时日，亡者时时递增，可以想见不久的将来会是怎样，不知诸位天尊佛祖有何准备？”
　　那男子身穿玄袍，头戴古冠，笑容和煦，正是孟奇，堂堂元始天尊，玉虚宫一脉的掌教，竟这样毫无风度地坐着玄悲身边听讲。
　　他微微笑道：“师父果然慈悲怜悯，而从弟子看到和占有的未来里，末劫乃一切之终，远胜以往的纪元终结，光靠炼制过去的那种‘渡世宝筏’是护佑不了生灵残存苟活的，只有以暗合死后、最终与归宿之意的现世阴曹地府为基础，截取末日天时大势，炼制出最特殊的‘渡世宝筏’，方才有一定希望载着众生，扛过纪元终结，遨游于虚无之中，等待缥缈难言的下个纪元到来。”
　　“南无地藏王菩萨，难怪上古神话时代，佛门道家天庭就在争夺着阴曹地府的掌控，如今又有真空家乡等死后归宿的出现。”玄悲恍然低语，周围鬼魂无法得闻，“难怪你要暗中给予诸天生死轮，助我创立死后净土。”
　　这件事情，孟奇在彼岸之前一直觉得隐秘重重，这才想着通过师父玄悲的尝试来窥见一二，但挣脱苦海后，看见纪元终结的未来种种变化，看到地球作为渡世宝筏的经历，他就已经了然于胸。
　　听到玄悲的话语，他含笑道：“当前的阴曹地府权柄被各家分割，以金皇与阿弥陀佛为主，但若各行其是，光靠各家手头的那点最终之意，炼制出来的渡世宝筏远不足以躲过纪元终结，将来必有这方面的争锋。”
　　“师父您的地藏净土哪怕融合了昔日地藏菩萨遗留，距离无生老母祂们亦很遥远，而末日迫在眉睫，为庇佑众生，恐怕不得不做些改变了。”
　　玄悲沉默了一会儿才道：“什么改变？”
　　“昔日人皇对此亦有所准备，试图炼制‘末日之舟’，可惜未尽全功，弟子想将它讨来，与师父的地藏净土炼为一体，再造宝筏，等待日后的变数。”孟奇坦然说道。
　　玄悲点了点头，语气慈悲道：“只望苍生脱劫，尝试有何不可？”
　　“善！”孟奇抚掌一笑，身影已出现在了长门岛大周皇宫，与高览对面而坐，隔着一方摆着美酒的案几。
　　刚才他与玄悲的交流化作一道光芒，落到了高览眉心，将前因后果完全呈现。
　　“皇兄，你若不愿，贫道也不会强求，如果愿意，亦不会白白拿走，自有交换。”孟奇微笑说道。
　　高览端着酒杯，神情不见波澜，缓缓道：“你我兄弟，这点小事何须多言，拿走便是，而且也算当初人皇遗志的延续，是人道不可分割的部分，于朕百利而无一害。”
　　“皇兄，真的不想听交换之物是什么吗？”孟奇笑得颇有几分顾小桑的神采。
　　高览目光幽深，似乎有了些猜测，声音转低道：“是什么？”
　　“复活晏然大嫂。”孟奇看着高览的眼眸，一字一顿道。
　　成就彼岸，回溯时光，这件事情不过举手之劳，而且还不会改变高览之前的人生，只是孟奇知道不管逗比大哥还是皇者大哥，骨子里都是很骄傲很骄傲的人，不到万不得已，此事绝不会假手他人，故而才一直未提，只是现在末日已近，再不复活，未必还能有“见面”的机会了，毕竟孟奇自身对有没有下个纪元都无太大把握。
　　高览目光陡然波动，像是藏着激烈的漩涡，而孟奇自顾自再道：“贫道知大哥一世英雄，只想着自身成道，亲手复活，不过拿自家之物交换复活机会，与此有什么差别？而且贫道也不会亲自出手，此事还是会让大哥你自己去做。”
　　他边说边拿出了一物，是个长形玉匣，蒙着皎洁清辉，带着时光停顿的感觉，上书四个玄奥文字：
　　“月光宝盒！”
　　“此物能颠倒时光，回到过去，大哥你意下如何？”孟奇深深看着高览。
　　高览握着酒杯的手微微颤抖，竟像一个普通人，眸子黝黑，像是卷起了狂风巨浪的汪洋。
　　孟奇没有催促，等待着他的决定，心头无聊想着，如果不是此事关系晏然大嫂，大哥的回答肯定是：“叫皇兄！”


第四十章 助人为乐苏小孟
　　酒杯放下，水液微溅，高览闭了闭眼睛，再睁开时已多了几分灼热与激动。
　　骨子里的骄傲终究敌不过心中的那个她！
　　“该怎么用？”高览竭力控制着语气，然而声音不知不觉变得沉哑，微带颤抖。
　　因为是月光宝盒，所以要念般若波罗蜜或者代表月亮……孟奇最终没有嘴贱，轻轻颔首回答：“道力催动即可。”
　　不催也行，反正是个联络器，起作用的是自己的力量……
　　高览双手握住月光宝盒，一时竟有些犹豫，不是不想，而是近乡情怯般的畏惧，相隔几百载岁月，再次看到她时，自己该说些什么？伊人又会如何回答？
　　他深深吸了口气，脑海里浮现出一行文字：
　　“永熙二十七年，六月十六，子时四刻……”
　　这是他一生都不会忘记的日期，这是他刻骨铭心的记忆。
　　月光宝盒濛濛亮起，清辉仿佛月华，莹莹照彻殿阁，让高览的身影变得模糊虚幻，旋即被涌动的虚幻波光吞没。
　　……
　　永熙二十七年，六月十六，子时四刻，长乐大雨，乌云压城。
　　啪啪啪，天河倒倾，雨水砸地，溅起白雾，串成帘幕，四下则黑茫茫一片，不断响起叮叮当当的兵器碰撞之声，间或有闪电被引动，有火焰冲霄爆发，有剑芒照亮方圆，照出地上缓缓流淌的血色与一具具倒在地上的尸体和伤者。
　　清雅如仙的女子苦苦支撑，双手翻飞出重重掌影，像是长了千条手臂，各捏印决，挡住了刀剑搏杀，身上血迹处处，有的来自他人，有的属于自己，好不容易才支撑过了这次强攻，可周围黑暗里还有若隐若现的诸多敌人。
　　“看来今朝要梦碎此间了……”晏然心中叹了口气，已经预见到自己的结局，一时失去了战意，只剩下一个执念，活到他来，看他最后一眼……
　　就在这时，一道闪电被引动，从高空劈下，照亮了整座城池，照得晏然为之恍惚，仿佛这是自家生命里最后的灿烂。
　　一道剑光从黑暗里钻出，无声无息刺向了她的背心，等到微痛传来，晏然才猛地惊醒，但已是无法闪避。
　　可惜，没能等到他……
　　忽然，那道剑光停住了，就停在剑尖刚入皮肤时，周围的喧嚣与混乱的气息诡异消失，安静平和得像是月华清照的夜晚。
　　晏然下意识抬头，看到了一位身着衮袍，头戴平天冠的男子，他雄伟的身躯挡住了风雨，挡住了所有的纷乱。
　　那张俊美无俦的脸是如此的熟悉，那灼热与激动的目光仿佛梦回，藏着自责、庆幸与感激，只是多了几分说不清道不明的痛苦与怜惜。
　　无数情绪在晏然心头奔涌，让她的视线变得模糊，诸多话语到了嘴边，却只轻轻吐出一句：“你好像一夜之间老了十几岁……”
　　之前的高览意气风发，雄姿勃勃，现在的他成熟内敛，眉眼间多了些许风刀霜剑。
　　高览的眼眶当即泛红，嘴唇翕动了几下道：“是啊，一夜不见，如隔十几年的岁月。”
　　何止十几年，这是迟来了几百年的凝视！
　　他右手一伸，霸道环住了晏然的腰肢，周围一道道凝固的身影砰砰爆炸，血肉横飞，如同烟花盛放。
　　晏然猝不及防，又是甜蜜又是惊讶，紧接着被高览带得飞起，却俯视到了另外一个高览，疯子般冲向此间的高览！
　　“他？你？”晏然又惊又疑，一头雾水。
　　“哼，别管那个白痴！”高览屈指一点，前因后果皆入晏然心底，遁光一闪，来到了无穷高处，看到了那亘古不变般的巍峨宫殿，看到了那静静悬挂的“玉虚宫”匾额。
　　他执着晏然双手，眼睛里满是英雄柔情，能沉溺人心，和缓温声道：“你在这里等我。”
　　晏然明白了事情原委，含泪点头，轻柔又坚定道：“我会的！”
　　清辉腾起，高览身影消失，长乐城内多了一具假的晏然尸体，疯子高览抱着她，狂歌大哭，血洗了长乐。
　　一盏琉璃古灯照耀，因果之线断绝，当前节点的九天玄女多了新的记忆，低声叹了口气，而玉虚宫内，明净宝光高悬，与九重天最上层的那位高渺帝者遥遥相望。
　　晏然颤栗了一阵，收束了情绪，回头看去，玉虚宫大门不知什么时候已然敞开，幽深而宁静，颇有青灯古佛之感。
　　她行了一礼，缓缓迈过了门槛，进了一处偏殿，身前是元始天尊雕像，雕像下方是一盏古灯，火苗闪烁间浮动着人世间的种种大事。
　　……
　　当前节点，高览身影重现，对面已不见了孟奇，仰首望去，只见无穷高处的玉虚宫大门缓缓敞开，走出了一道魂牵梦萦的倩影。
　　晏然有感，抬起螓首，四面顿时交接，似有电闪雷鸣，仿佛一下跨过了几百年的岁月。
　　天尊座前，一盏孤灯，百载苦候，终有今朝！
　　……
　　末日之舟横跨虚空，驶入了玄悲的地藏净土，停在了须弥山顶，但孟奇并没有立刻炼制。
　　虽然他能加速时光，让漫长的炼制过程缩短到几月几日几刻乃至几息，可这种级数这种用途的事物，必须等待契机，如此才能截取天时与大势为己用，达到想要的效果，而在等待的岁月里，孟奇也没有闲着。
　　东海仙界，新的画眉山庄，后山一如既往，奇花遍布，草庐暗结，一座坟茔静静而立。
　　陆大先生全心全意雕刻着木像，不因身前多了一位玄袍古冠的天尊而分神，直至落下刚才的那一刀，才放下手中之事，微笑看向孟奇：“上次锦水之潮时，老夫又想起了当年，那个时候，谁能想到呆呆看着老夫雕刻的少年竟成为了道门天尊。”
　　“人这一生，际遇总是难言，当时也多亏了前辈教导一点人生经验。”孟奇随意盘坐，看了看画眉山庄内终成法身活到今日的寒冰仙子，以及靠着延寿丹药享受了百多年美好时光的瞿九娘等原本仙迹成员，轻声道，“晏然复活了。”
　　六道早就解散，轮回已经中止。
　　“是吗……”陆大先生短暂停顿就已窥见了天机，明白孟奇所言非虚。
　　“当初前辈拒绝魔佛诱惑，言自己会完成，如今纪元将终，可想再见一见尊夫人，共同面对那或许不再有日后的未来？”孟奇微笑问道。
　　到了这个地步，他也没法再期待陆大先生还能更进一步了，时不待我，因此开始帮故交朋友了结心愿，接着坦然面对末日的来临。
　　陆大先生目光柔和，看向了那座坟茔，含笑道：“老夫又不迂腐，也非叶公好龙，在不触犯心中底线的情况下，有此好事，当真求之不得。”
　　他话音刚落，忽有所感，回首望向后山小道，只见那里百花盛放，姹紫嫣红，簇拥着一位宫装丽人婷婷而立，她浅浅一笑，眼波温柔，一切如在梦中！
　　陆大先生不由得痴了。
　　最是那温婉一笑，魂牵梦萦至今朝……
　　在过去，在陆大先生夫人过世的刹那，孟奇将她接到了玉虚宫，给她服食了仙丹妙药和延寿之物，并以道法幻化之躯瞒天过海，免得陆大先生的修炼出现改变。
　　……
　　做完了类似之事，孟奇回首望向上古。
　　这一次，该轮到自己了，该去见一见之前始终有些逃避的元始天尊烙印！
　　明知无生老母的后手很可能来自元始天尊和灵宝天尊遗留的秘密，还不去探求不去触碰这些事情，简直形同自杀！
　　神话时代，元始天尊是否只剩下烙印，维持着历史的进程，当自己这做减求空产物遇见祂的烙印后，又会发生什么变化？
　　是否有机会再次打开时光根源，将封神、西游与真实界重归一体，还时光长河的本来面目，让两位天尊的行踪下落出现端倪？
　　至于霸王烙印的转世，还是等待下个纪元，末日没剩多少年时光了！


第四十一章 越近道果越难言
　　虚无之中，一条波光粼粼的长河静静流淌，支流无数，逝者如斯，过往的辉煌则统统埋葬在了上游，仿佛失落的海底之城。
　　孟奇回到了天庭坠落之前不久，身影出现于无穷高处的玉虚宫外，当即感受到了殿阁内那道古老庄重，威严幽深的气息。
　　三清之首，道门第一天尊，元始天尊的气息！
　　自己得祂传承，受祂惠泽，承祂名号，直至今日却从未照面！
　　哐当，大门打开之声回荡幽暗深邃的宫阁，孟奇平静迈步，沿着熟悉的道路，缓缓走向玉清殿，途中看到了早已寿尽而亡的白鹤童子等玉虚旧人，而祂们对孟奇的到来视若无睹，似乎根本没有察觉，诡异得像是生活在画卷里。
　　没多久，孟奇便来到了玉清殿门前，看到了上首那张云床，看到了那轮圆满明净，辉芒无瑕的宝光，看到了那位威严深邃，貌似中年的古老天尊，祂掌中托着紫白淡金的三宝如意，身周浮沉着一重重似虚似实的幻影，有创世之梵天，有痴愚盲目之神，皆是最古宇宙里战胜了其他彼岸投影，占据了绝对主导的元始“他我”，它们仿佛共同支撑起了莫名“舟船”，让盘坐其中的元始天尊愈发脱离诸天万界，清净无染。
　　四道目光于半空遭遇，孟奇直视着这位最强大也最古老的天尊。
　　就在这个时候，元始天尊掌中三宝如意飞起，缓缓飞向了它当前节点的主人，而那道古老威严的身影瞬间虚化，如同梦幻泡影般消失了！
　　这段历史里的元始天尊就这样在孟奇眼前消失了！
　　三宝如意落下，孟奇伸手握着，只觉温润清宁，洗涤心神，真实不假，与元始天尊身影的虚幻恰好形成鲜明对比。
　　他若有所思，缓步走到了云床前，返身结跏，庄严入座，像刚才的元始天尊般显出脑后明净圆光，以及吸纳的最古宇宙里的部分“元始投影”。
　　过了一阵，白鹤童子入内，看到孟奇却不见丝毫惊讶，恭恭敬敬行礼道：“掌教老爷有何吩咐？”
　　于祂而言，玉清殿中端坐的那位似乎从始至终未曾变过，哪怕气息与容颜再也不同！
　　孟奇心中了然，平和道：“传我法旨，着玉虚门下最近皆闭门清修。”
　　直至天庭坠落之战！
　　这也是历史上元始天尊说过的话语！
　　作为元始天尊做减求空的产物，自己回到过去，一见到祂留下的烙印，就自然完成了从该段历史到当前节点的替代！
　　祂距离道果之近，确实胜过道德天尊与阿弥陀佛。
　　“谨遵掌教老爷法旨。”白鹤童子恭敬告退。
　　看着他的背影消失在玉清殿前，孟奇低声叹了口气，当真越近道果越难言。
　　不过自己也弄明白元始天尊、阿弥陀佛等古老者为何要争夺本纪元最古宇宙的主导权，将对方彻底压下了，因为这些本质得到提升的宇宙和“他我”能像激流里的一根根柱子，托起本尊，让祂与诸天万界与真实界出现微妙隔离，愈发清净无染，更好做减求空。
　　“未见元始”，孟奇念头起伏，看着白云苍狗，历史变迁，心中又有了新的计较：
　　既然自己每见一个元始烙印，都会自然完成替代，难以窥见更多线索，那不如去见一见灵宝天尊留下的烙印，祂总不会消失不见，总有蛛丝马迹可以窥探。
　　而两位天尊下落之谜本来就是一个问题！
　　念动身动，孟奇已来到了金鳌岛碧游宫外，自封神之战后，此界再无万仙来朝的喧嚣，变得寂静清冷，竟连童子都少见。
　　碧游宫大门敞开，空荡无人，看门者不见踪迹，给孟奇一种对方早就预料到自己会来，于是大开中门，虚席以待的感觉。
　　难道这段历史里的灵宝天尊也是金皇扮演的？
　　或者说，金皇是灵宝天尊做减求空的产物，可那样一来，祂成为古老者后，灵宝天尊应该已经超脱，证得道果，祂们还争什么争？
　　既来之则安之，孟奇身为彼岸，自无畏惧，负手漫步，穿过熟悉的碧游宫之门，一路走到了上清殿前。
　　这座殿阁中残留着灵宝天尊的气息和存在痕迹，但内里空空荡荡，不见任何身影。
　　孟奇踏入殿中，慧眼睁开，注视着残留气息，分辨着蛛丝马迹。
　　这时，从偏殿走出了一位童子，看着孟奇，略感疑惑但依旧毕恭毕敬道：“掌教老爷出关了？”
　　掌教老爷？孟奇心中一动，眼睛眯了起来，语气平缓低沉道：“传我法旨，召三霄前来。”
　　这是将自己当成了灵宝天尊？
　　而且灵宝天尊像道尊那样，连烙印都没留下？
　　童子不敢怠慢，慌忙道：“谨遵掌教老爷法旨！”
　　少顷，云霄三姐妹从天庭而来，踏入了上清殿，看着孟奇，不见丝毫震惊，只是略带疑惑行礼：“拜见掌教老师，不知老师召见我等，有何吩咐？”
　　拜见掌教老师……孟奇目光幽深，平静道：“天庭将变，你等早做准备。”
　　……
　　事情的变化超出了孟奇的推衍，出现了诡异难言之事，故而他没有就此罢休，略作沉吟后，再次回溯了时光，来到了封神之战前。
　　碧游宫外，有山有水，祥云朵朵，氤氲绕峰，自成一界，数不清的仙神妖怪从四面八方遁来，落到各处山谷与峰峦，遥拜上清殿，聆听着一句句大道纶音。
　　殿阁所在的位置，一轮包容着万般道理无数可能的圆满无瑕宝光高高悬着，明净皎洁，衬托着一道模模糊糊的身影，正是昔日孟奇见过的灵宝天尊。
　　孟奇如同前来听道的普通仙神，随意结跏趺坐，抬眼望向了碧游宫，与灵宝天尊视线接触，看到了那双高漠幽深，混沌难明的眼睛。
　　咦，没有“空荡”，也没有消失……不同的年代不同的际遇，孟奇感觉自身似乎把握到了一些蛛丝马迹。
　　想了想，他身影遁出，来到了这个时代的玉虚宫，打算再见一见元始烙印。
　　昆仑山上，玉虚宫古老幽深，孟奇毫无阻拦穿过了大门，穿过了重重阻碍，来到了玉清殿，看到了手托三宝如意的那位古老天尊。
　　没有意外，两者刚一照面，三宝如意就自行飞起，元始天尊的身影随之虚化消失，孟奇只觉历史加身，承担起了从这个时刻到天庭坠落前的“元始角色”！
　　也就是说，封神之战里的元始天尊亦是他“扮演”！
　　“这边没有问题……”孟奇若有所思，下意识回首望向了碧游宫位置。
　　咦……他忽地愣住了。
　　碧游宫之上高悬的明净宝光与灵宝天尊身影不见了，只有大道纶音回荡，让朝拜的仙神妖怪听得如痴如醉！


第四十二章 水很深
　　孟奇端坐玉清殿内，眼眸里映照出万仙来朝，有教无类的碧游宫，那里身影重重，气息喧嚣，唯独缺了灵宝天尊，只得些许痕迹残留，有大道纶音回荡不休。
　　自己先见灵宝天尊时，祂的烙印不会消失，不会被替代，这表明自己不是祂做减求空的产物，至少没有直接关系，与此相反，一旦自身与元始天尊遗存烙印“碰面”，则立刻有梦幻泡影与自然替代之事，完美符合自己继承元始天尊称号，成为当世诸果之因，乃元始天尊做减求空产物的状况。
　　但当自身顶替元始天尊的烙印后，同一段历史中的灵宝天尊烙印却随之消失了，结合前面的推断，可能呼之欲出！
　　既然自己不直接是灵宝天尊做减求空的产物，那祂烙印的消失明显是因为元始天尊，两者有了某种程度的诡异联系！
　　当然，不是说元始天尊融合或者同化了灵宝天尊，因为只要合为一体，本质就已相同，就唯我唯一，自身先见灵宝天尊，一样会造成对方烙印的消失与替代。
　　这个时候，过往知晓的相关事情一一在孟奇心头流淌而过：
　　天庭坠落之战中，元始天尊面对建木，发出了“道果之事不假外物”的感叹；
　　元始天尊与灵宝天尊在行踪成谜后，还于清微天大战一场，如果这非是金皇伪造的痕迹，那说明祂们还在争夺着什么；
　　元始天尊、灵宝天尊、道德天尊都是天生彼岸，同时诞生，先有三清后有天；
　　祂们分别代表从无到有，存世之基与从有到无，合在一起正好涵盖了所有，无有遗留，不增不减；
　　元始天尊抽取封神时光，掩盖灵宝天尊下落，道德天尊截出西游，隐匿元始天尊踪迹……
　　这是不是表明“道”化三清，祂们各自就是“道”的一面，彼此印证，方为道果，为完整之“道”，故而祂们若想超脱，即使竭力于后天证得了对方所象征之“道”，获得了圆满无瑕的道果雏形，也因为彼此间的影响，难以迈出最后一步，三清一体，必须共同成道？
　　认清楚了这一点，元始天尊才会言“不假外物”，才会与灵宝天尊隐秘做过一场，以争夺后续的主导，并将封神之战等过往因果了结，毕竟看到建木果实前，三清是各自求道，相互间因大道之争时友时敌，多有积怨，也就导致了别的彼岸出现。
　　按照这个推测，碧游宫出现于昆仑山上等事情就能得到完美解释了。
　　同样的，掩盖元始天尊与灵宝天尊行踪，其实就是为了掩盖祂们目前的状态，免遭其余彼岸提前针对，联手破坏。
　　等到自己挣脱苦海，登临彼岸，则木已成舟，其他彼岸只能另想办法阻止了！
　　“难怪会有灵宝天尊改变了状态，以某种奇怪的方式存在于天地间的感触……”孟奇看着碧游宫，心中喟叹了一声。
　　这个时候，西方极乐世界，菩提智慧净土，妖皇殿，新生九幽，真空家乡，再现仙界和扶桑古树界域都有一道道幽深的目光投向了变得“空空荡荡”的碧游宫。
　　到了如今的地步，祂们自然也能窥出大概的情况了！
　　隔着碧游宫，透过那弥漫的氤氲仙气，孟奇看向了那轮洒落清辉的皎洁明月，视线与金皇高渺漠然的目光交触，没有波澜，平静如冰。
　　金皇应当是早就知晓的，祂最近的连续失利与不断被削弱都在按照祂的剧本走，必定有着相应后手……
　　这个明悟准确闪现于孟奇心头，对过往的争锋又有了更进一层的认知。
　　如果金皇不激得自己劈出自绝道途的一刀，那修炼无极印与开天印的自己能在最短时间内成就道果雏形，踏入古老者行列，将一气化三清大神通演绎到圆满，无须同化药师王佛与圣佛金身都具弱彼岸境界，也就让元始天尊、灵宝天尊和道德天尊三位一体得到了超脱，让祂本纪元再无望道果。
　　那一刀果真是从祂布局小桑开始就在期待的一刀！
　　收回目光，孟奇转而望向三十三重天之外的兜率宫，仿佛能看到那闭目静修的道袍老者。
　　“道德天尊是存世之基，祂无法像元始天尊、灵宝天尊一样脱出世间，以诡异状态存在，必须等到纪元终结天地不存的时机，才能洒然离去，与祂们携手超脱，故而在此之前，祂需要将做减求空完满，让我成为古老者……”
　　“到了如今的程度，这个谋划已经是纸包不住火，三位天尊还有什么后手呢？”
　　可以想见，自己接下来的每一步提升都会受到阿弥陀佛、菩提古佛、无生老母、天帝、魔佛，乃至妖皇的疯狂阻击。
　　也幸好那一刀自绝道途，提升缓慢，不是大机缘很难提升，否则此时此刻已成众矢之的！
　　金皇是不是之前有类似的谋划或者后手，在自己再得机缘，即将斩出第三具弱彼岸化身，成为道果雏形时，突地爆出三清之事，集众位彼岸之力，像当初对付天帝般将自己围杀，那样的话，小桑即使登临彼岸，也孤助无援，还会被其他古老者限制，难以威胁到祂一丝一毫？
　　还真是一环扣一环，算无遗策啊……
　　提前揭破此事也不是太坏……
　　种种局势在孟奇心中清晰映照，更迫切想知道金皇借助三清之秘预备的后手究竟是什么，从这些方面而言，祂是比魔佛更可怕的敌人。
　　而要想窥探这点，又必须弄清楚三清的秘密，必须将封神与西游重新合入真实界！
　　要做到这种事情，唯有将时光回溯到开天辟地之前的最古老者才能办到，当今之世，仅道德天尊与阿弥陀佛！
　　只有祂们才具备在开天辟地的刹那打开时光根源的能力！
　　而在这件事情上，其余彼岸甚至无法提供助力，因为祂们无法回溯到开天辟地之前，也就是说，祂们联手堵得住开天辟地后的道德天尊，但影响不了开天辟地前的对方。
　　彼岸者之间的境界优势就体现在这种地方！
　　正常战斗交锋时，彼岸者们的境界比较往往不能体现得太分明，因为回溯时光抹掉过去有纪元终结又重启的隔断，对付同样的彼岸者效果不是太好，除非舍得同归于尽，不再开天辟地，同样的，也因为有太多手段来弥补战力，就像孟奇自己，虽然不是道果雏形，但有了两具弱彼岸的化身后，力压身为古老者又失去了诛仙剑阵的金皇不成问题，但在这种时候这种事情上，境界差了一丝就是一丝，怎么蹦跶都难以跃过，难以触及。
　　“阿弥陀佛肯定想将封神与西游整合回来，窥出所有秘密，但道德师叔会愿意吗？”孟奇只能摇头一笑，身影一闪，降临到了兜率宫门外。
　　有的事情，还是直接开口询问比较好！


第四十三章 时机已至
　　兜率宫外，灵泉飞瀑，奇花异草，仙禽徐飞，灵兽缓行，一派安宁祥和的气象。
　　金角童子与银角童子早就等在宫门之外，看到孟奇身影浮现，毕恭毕敬行礼道：“拜见掌教师伯，我家大老爷让我等传话给您：时机来临，自会合一。”
　　此时此刻，对两位童子来说，还是封神之战前，上门的自然是玉清紫虚高妙太上元皇大道君，也就是原本的元始天尊，三清之首，九尊第一！
　　时机来临，自会合一？会是怎样的时机？纪元终结前的刹那？孟奇神情无波，微微点头，道德天尊将话都说到这个份上了，再问也是无用。
　　不过他并没有转身就走，回归当前节点，而是微笑立在金角和银角童子身前，似乎在等待着什么。
　　这个时候，金角童子从怀中取出两物，恭敬递了过去：
　　“大老爷吩咐，将这两件宝贝交给掌教师伯。”
　　这两件事物一是凌厉闪烁，青芒飘渺的诛仙之剑，一是赤青黑白交错，终结之意弥漫的阵图！
　　果不其然……孟奇毫无惊讶，伸手接过。
　　然后他发觉诛仙剑与阵图内的以往主人烙印全被抹消得干干净净，没有半点残留。
　　手指摸索过冰冷锋锐的剑身，他的身影陡然虚化，梦幻泡影般消失于金角与银角童子眼前，回归了当前节点的玉虚宫，结跏趺坐于云床，意识神游广成子、赤精子、玉鼎真人与道行仙尊的洞府。
　　这四位大神通者纷纷从静修中苏醒，睁开了眼睛，张口吐出云霞，化作一道道色泽各异的流光，沉浮着诸多模糊道纹，各自形成剑芒，投向了玉虚宫。
　　这是祂们执掌诛绝陷戮四大杀剑几十万年的收获，是从剑中掌握的对应剑经！
　　孟奇双眼半开半阖，身前漂浮着赤青黑白呼啸纵横的诛仙阵图，不时激起或青碧或纯白或漆黑或赤红的剑光迸射，交织成虚幻的诛仙剑阵。
　　四道剑芒从九华山等域外星辰飞至，他右手伸出，幽幽暗暗，以掌含诸天万界之势一把抓住，按向了眉心。
　　光芒四照，剑经尽被孟奇同化，连带那虚幻的诛仙剑阵，亦遭他张口一吸，吞入“肚中”。
　　他头顶一股清气冲出，化而为三，一是清净含笑的真定如来，一是潇洒悠然的清源道君，剩下则是愈发冷冽愈发的苏孟天尊，他的气息渐渐多了几分终结之意。
　　苏孟天尊本就是孟奇习得一气化三清后，以自身剑法积累斩出，是糅合了诛仙四剑的“截天道体”，如今他要完满诛仙四剑的剑经与阵图奥妙，缓慢将这具化身调整到以灵宝道统为主。
　　不过光凭功法，即使圆满，依旧只是造化巅峰的化身，不可能越过天堑，成为弱彼岸，助孟奇本尊带着枷锁与负担成就道果雏形。
　　“难道要将诛仙四剑并阵图炼化入‘苏孟天尊’？”孟奇寻思着可能的法门，但诛仙四剑另外的三剑分别在青帝与阿弥陀佛手中，前者还有交换到的可能，毕竟祂才恢复当初水准，这个纪元顶多到古老者的层次，而后者，涉及大道之争，一旦交出便会断绝这个纪元超脱的可能，几乎不用奢望。
　　还有没有别的办法？比如吞噬同化天道怪物，直接将截天道体完满，提升至弱彼岸，这会让道德天尊和元始天尊的做减求空达到极致，可灵宝天尊那一块就明显差了感觉……当然，对自己来说都一样，都是证得道果雏形，成为古老者，化身是截天道体还是灵宝真身，本质上没区别。
　　三清道祖会有另外的准备吗？是不是基于纪元终结的契机？
　　孟奇一边修炼，一边思索着可能，推衍着超过当前种种未来支流的变化。
　　元始、道德与灵宝这三大天尊超不超脱其实非自己在意之事，在意的是能不能借此做文章，让自身和小桑得利，甚至找到机会铲除魔佛与金皇！
　　幽暗簇拥，他仿佛藏在混沌深处，神情淡薄，不见丝毫波澜。
　　……
　　岁月如水，时光流逝，转眼又是三十多年过去，即使有着杨戬持天地中央戊己杏黄旗镇守西域，七杀道人掌冥海剑隔绝东海极南，真实界内的天灾依旧以肉眼可见的速度在增长，极北融化，海面攀升，以往繁华的诸多岛屿和大陆沿海消失在了蔚蓝掩盖之下，死意弥漫入万界宇宙，带来一次又一次的最终末日。
　　魔佛阿难端坐九幽底部，目光含笑，不知在和谁人视线交触。
　　忽然，他轻拍膝盖，悠然道：“时机已至！”
　　轰隆！
　　九幽瞬间沸腾，西域戈壁与东海极南仿佛两座庞大的火山爆发，喷薄出漆黑的火焰与幽沉的雾气，带来末日般的景象。
　　“时机到了……”玉虚宫内，孟奇缓缓睁开了双眼，内里幽深宁静得仿佛一切的最初。
　　他右手凭空一握，玄悲所在的地藏净土便陡然收缩，钻入了那艘坚不可摧般的末日之舟，阵阵金火腾起，燃烧着琉璃，异光冲霄，拉扯着真实界内的末日气息。
　　时光飞逝，一息千年，眨眼之间，就已平息，末日之舟变得异常庞大，首尾横跨亿万劫，表面蒙着一层淡金琉璃，空白处开满了清净莲花，既有死后归宿之意，又超度超拔之感。
　　玄悲结跏趺坐于甲板上的金色莲台，周围鬼魂茫然迷惑，一眼看去，船内房间数不胜数，何止亿兆，能装下所有生灵所有种属。
　　“南无地藏王菩萨……”玄悲低诵了一声。
　　他知道这“渡世宝筏”还未圆满，还要等待别的东西。
　　轰隆！
　　高空雷声阵阵，暗影飞舞，时有闪电与流火落下，被清光白莲或人道之力挡住。
　　看着这一幕，东海余留岛屿之上，众生祈求人皇庇佑之意更甚，原大周领土内，信众愈发虔诚，希望白莲圣母救世。
　　感此天道变化，玉虚宫内的顾小桑忽地起身，降临下界，与白莲圣母合二为一，再不分彼此。
　　她双手结印，宝相庄严，空灵圣洁，微微笑道：“契机已至！”
　　末日来临，众生企盼救世之主，正是自身挣脱苦海，登临彼岸的契机！
　　机不可失，失不再来，当断不断，反受其乱！
　　而之前回溯过去，窥视未来，闭关多年，积累已然充足！
　　极乐世界，菩提净土，真空家乡，以及九幽仙界等彼岸道场内，一道道高高在上的目光注视了过来。


第四十四章 本来面目
　　“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，白莲圣母，救劫渡末！”
　　原本大周所在，不管是真空家乡，还是地上佛国，一位位信众耳畔都响起了空灵圣洁之声，回荡天地，洗涤心灵，有莫名感动随之升起，让他们皆虔诚俯拜，低诵共鸣，亿亿万万，聚沙成塔，宏大神圣到了极点。
　　这样的动静加上处处喷薄的九幽“火山”与遮蔽了大日的魔雾黑尘，就连东海诸岛上的普通百姓都察觉到了某些事情即将发生，更何况一位位身列仙班的高人强者。
　　王思远独坐孤岛，居于树下，自试图影响并操纵天道怪物反落入魔佛阿难的陷阱后，他就离尘索居，多年不发一言，既是在反省过往疏漏，也是在苦思着彼岸之下如何与天意抗争，自己所谓的砸棋盘不过是其他“天意”的体现……
　　此时此刻，感应末日来临，察觉中土有变，他抬起头颅，望向那里，眼中疯狂攒动，情绪变化，最终露出一抹苦涩与落寞，叹了口气道：“果然只有彼岸者才能对抗彼岸者……”
　　一生的疯狂与算计，最终统统化作泡影，只换回来这句耳熟能详的老话，这是不知多少前贤以生命与命运总结出的经验和教训！
　　刹那之间，他一头乌发尽数转白。
　　“白莲圣母，救劫渡末！”
　　声声叠加，震荡诸天万界，顾小桑四周莲花斑斑绽放，清新脱俗，结成神台，托着她冉冉升起，高踞半空，洒落冷辉，似佛似神似仙！
　　天地之间，虚幻的时光长河凸显，从遥远的古老而来，奔腾不休，水色粼粼，冲刷着万事万物，从未改变，只是这一次，当前节点之后，未来支流已然变得稀少，不再无法尽数，甚至能直接看到终点让人心悸的虚无黑暗，本纪元的破灭就在眼前！
　　真正的末日，真正的最终，哪怕彼岸者，也未必还有将来！
　　于顾小桑而言，对未来的占有就相对容易了很多，她将手一指，现出了自家法身，既有先天之德复返无极，再现混沌，也有无生之意营造最终死寂，还有朵朵白莲环绕，渡世救人，三者收缩，开始凝聚虚幻道果，“拉”着顾小桑缓缓升起，脱离着时光的冲刷，接近诸天万界最顶层的结构。
　　真空家乡内，皎洁清冷的圆满明月高悬，静照死后的安宁，对顾小桑挣脱苦海的努力投去了几分赞许的目光。
　　非是满意，而是要以这种“赞许”激得顾小桑心中之气更加勃发，靠此为凭，劈开接下来的艰难险阻。
　　至于其他彼岸阻道之事，局势早就分明，自身、阿弥陀佛、菩提古佛、玉虚苏孟、天帝、魔佛都不会阻止，就算青帝不偏向中立，就算无上真佛试图捣乱，祂们加道德天尊与妖皇也翻不起浪花，今日的重点不在这里！
　　九幽贯通了真实界，魔佛起身往外，步步登临，带着毁灭、杀戮、冻绝、堕落、死寂等意象缓缓走向着外面，面容俊雅，僧袍飘荡，洒然自若，仿佛一位微微鞠躬，宣告着故事结束的绅士。
　　轰隆！
　　西域和东海极南，所在的时空层层坍塌，再非天地中央戊己杏黄旗和冥海剑能够维持，两界融合，加速崩溃。
　　末日真的来临了！
　　就在这时，三十三重天之外，兜率宫中，黑白阴阳鱼交缠的太极图飞出，化成一座彼岸金桥，越过了上古神话时代，越过了太古洪荒年间，越过了中央天地黄老君背靠大道之树统御三界的纪元，越过了先天神灵与大妖呼啸横行的远古，越过了最初最古老的纪元，来到了天地开辟的刹那，来到了时光刚刚伸展的瞬间。
　　那个时候，元始天尊的身影依旧存在，盘坐在幽深混沌里，手持盘古之幡，运转开天之印，猛然劈出！
　　道德天尊骑着青牛，瞬间便穿过了时光长河，来到了它的“源头”，苍发皓首一片平静，双手化作一黑一白两条首尾相缠的阴阳鱼，就要强行打开时光的根源，将截取抽出的封神与西游天地归入真实界内，还时光本来的面目，让元始天尊与灵宝天尊再现于世人眼前！
　　“南无阿弥陀佛！”
　　声声佛号从时光长河每一点波光内响起，化作一尊尊对应形象的阿弥陀佛，祂们汇成应身的海洋，奔涌往前，淹没向天地开辟之时。
　　到了末日来临的关头，没多少彼岸者愿意见到两位最古老的天尊归来，改变如今的局势，破坏自身的谋划，因此阿弥陀佛当仁不让，出手阻止道德天尊打开时光的根源。
　　与此同时，十二品青色莲台飞起，与西方极乐世界交融成阿弥陀佛的圆满报身，梦幻迷雾涌现，丈六金身大放光明，无量光，无量寿，无量神通！
　　道德天尊一推头顶古冠，泥丸内冲出一股清气，化作诸天万界多个纪元的蓬勃之初、繁盛之时、衰败之末，各自凝聚出一位道人，或持长剑，或托如意，踩着彼岸金桥，与阿弥陀佛的法身、报身、应身战成一团。
　　两位当前最古老者的战斗席卷了开天辟地之时，后续多个纪元皆有变化，某些事物甚至直接不存，一时之间，末日景象愈发鲜明，如果不是阿弥陀佛顾忌着此乃顾小桑证道的关键时刻，多有维护历史变化，情况会更加严重。
　　而由于末日加深对道德天尊的影响，祂还是阻拦住了对方打开时光根源的尝试。
　　轰隆！
　　高空雷鸣不断，一道道闪电布满苍天，似乎能撕裂真实之界，而处在不同时光长河内的西游与封神世界忽然震荡，异光飞腾，一边是朵朵功德金花，福德紫霞与圣德水光缭绕，一边则有赤青黑白四色纵横，演绎出一幕幕终结景象，似乎有什么恐怖的存在即将从中脱出，回到当前！
　　元始天尊！灵宝天尊！
　　不用打开时光根源，也能靠献祭封神与西游世界归来？孟奇端坐玉虚宫内，一边守护着顾小桑凝结虚幻道果，一边注视着天地变化，心里念头转动，思忖着诸多问题。
　　何暮与九璃今日轮值玉清殿前，对末日的到来皆是情绪低沉。
　　自身还有望依托彼岸大人物的庇佑，渡过末劫，认识的好友同伴们恐怕没这个机缘了！
　　眼见封神与西游世界异变，恐怖超卓的气息和感觉就像九幽喷薄般逐渐鲜明，逐渐强横，似乎元始天尊与灵宝天尊真的即将归来，其余彼岸者岂会坐视不理？
　　仙界最上层，高渺威严的天帝忽地迈前一步，抽出了如水映日般的光阴刀，猛地斩向了对面，非是封神与西游，而是那根贯穿了诸天万界的建木，支撑着天地存续的根基！
　　刀光渺渺，瞬间穿透了诸位彼岸的封印，落到了建木之上，时光飞快流逝，一息百年，本来还能在末日里挣扎好些时日的建木顿时枯萎，青碧转黄，树干亦是凋零。
　　轰隆！
　　依附于建木的天兵天将们全部老死，化作了它最后的力量根源。
　　轰隆！
　　建木疯狂变化，将九重天全部吸纳，顶端则被天帝那只神圣巨大的手掌握住，以天地破灭纪元终结之势砸向了西游世界，浩浩荡荡，毁灭滋生。
　　唯有这样的终末才能克制五德五太，克制混沌无极，才能勉强阻止元始天尊归来！
　　而为了防备开天印，高踞诸天之上的天帝不仅一手握住承附万界的建木砸落，而且还挥出了光阴之刀，朦胧了时空，灰暗了异彩。
　　祂目光幽冷森然，仿佛回到了过去，领头打入九重天最上层，漠然俯视着自己的正是元始天尊。
　　天帝自知本身碍于天庭坠落之事，苟延残喘了万古，于做减求空之事还有距离，此纪元不会有超脱可能，因此历劫归来后，一直是在为摆脱纪元终结天帝必然陨落的宿命而努力，不解决这个问题，都不需要考虑还有没有下个纪元。
　　从魔佛那里，或者说从东皇太一，从道尊那里，祂得到了一个推衍之下有一定希望的法门，今朝便要以阻止元始天尊归来见证自身挣脱束缚！
　　建木青黄交杂，占据满了虚空，以带着诸天万界之势砸中了封神世界之外的金光紫霞，砸向了那无边无际又如同一个点的混沌。
　　另外一边，妖皇殿内飞出了一张蕴含日月星辰、山川河流与诸天万界的图卷，化作濛濛清光，一下将西游世界裹在其中，在大破灭大杀戮大毁坏大终结的赤青黑白冲击下摇摇欲坠。
　　一声叹息幽幽响起，妖皇殿内再次飞出一柄五德凤凰缭绕的黑金之枪，连同长门岛上冲霄而起的淡金人皇之剑，分别插入了山河社稷图两边，以众生之力定住了诸般变化。
　　虽然很吃力，虽然明显处在下风，但天帝与妖皇确实暂时阻止了元始天尊与灵宝天尊的归来，其余彼岸者注视着诸天万界每个角落，防备着接下来的变化。
　　因为封神与西游世界的异变，未来种种支流此时混乱不堪，充满了变数！
　　而顾小桑已没再关注局势如何，全身心都在挣脱苦海之事上，象征着先天混沌的道果，象征着无生终末的道果，象征着救世渡人的道果，都在以肉眼可见的速度凝聚，虽然虚幻，却给人真实感觉，拖着她半离开了时光长河。
　　这个时候，被末日气息刺激得发狂的九乱天尊蹿出，攻击着杨戬，仿佛要亲手为纪元的终结添砖加瓦，而七杀道人在魔佛步步登临的压迫下，光受气息压制，就被逼回了玉虚宫。
　　魔佛踏足东海岛屿，仰头望着无穷高处的玉虚宫，脸上露出一抹悠然自得笑容，声音如同乱魂乱心之铃，响在了孟奇、七杀道人、何暮、九璃与大青根的耳畔：
　　“末日已至，我们也该了结圆满之事了。”
　　了结圆满之事？七杀道人忍不住看向将东海半壁化作九幽的魔佛，心头一阵迷惑。
　　此时此刻，菩提古佛、青帝都还未受到牵制，即使有无上真佛帮忙，有金皇联手，有天道怪物，魔佛也没可能击杀吞噬得了掌教天尊，甚至击败都还只是有一定可能，毕竟掌教天尊有“真定如来”、“清源道君”两大弱彼岸化身。
　　孟奇与魔佛四目交接，天地陡然昏暗，既像最初的混沌，也如最终的死寂。
　　“道友正真自信十足。”孟奇缓缓开口，头顶清气冲出，化作了唇红齿白的真定如来与俊美洒然的清源道君。
　　魔佛嘿了一声：“当然！”
　　祂身后有暗红凸显，旋转不休，仿佛一只只混乱而疯狂的眼睛。
　　就在这时，菩提净土内，忽有琉璃清光冲霄，有凋敝岁月充塞，将那株古老的菩提树，将那位古老的佛陀，联手围住！
　　菩提古佛望着周围的三道身影，低声道了一句：“魔佛果然背叛成性，与祂合作总有隐患。”
　　围住菩提古佛的三道身影不是他人，正是准提道人、玄冥鬼帝和黑天帝！
　　是菩提古佛的三尸！
　　头挽双髻的准提道人枯黄脸上泛起一丝笑容，略带畏惧略带执意地道：“谁不想成为独立的、真正的造化或者彼岸？”
　　身为炼化九幽的邪魔，蛊惑人心，诱人堕落的“祖师爷”，魔佛抓住三尸本身会闪过的一些念头，以合作为契机，以交换帮忙炼化九幽为实，暗自隐藏了一手，在给玄冥鬼帝种下“菩提智慧子”时，亦调高了祂的执念，然后靠着这个打入内部的“棋子”，悄然影响了黑天帝与准提道人。
　　关键时刻，三尸齐反，强如菩提古佛也难以顾忌其他事情了，毕竟若失手杀掉一具三尸，那会让自身变得不圆满，相比较而言，祂和孟奇非亲非故，没太大因果，自不会为了阻止魔佛自断本纪元的道途。
　　菩提净土内，光华焕发，琉璃封锁，衬托得魔佛愈发高大，像是永远无法战胜。
　　祂的目光牢牢盯着孟奇，现出了漆黑恐怖的逆佛魔身，每一条手臂都有一件象征着毁灭象征着恐惧的宝物。
　　世间之事没有巧合，当元始天尊与灵宝天尊试图归来时，除开必然会拦截道德天尊的阿弥陀佛，不管是菩提古佛去阻止，还是妖皇、天帝、金皇出手，局势都不会改变了。
　　天帝与金皇是自己的盟友，菩提古佛有三尸反叛的牵扯，妖皇则有之前哪吒造成的嫌隙与天帝诱惑的好处！
　　加上谁都不想看到你再做提升，让三清证道超脱，总之，不会有谁来助你！
　　顾小桑虚幻道果接近半成形，身影出现在了纪元之末象征着最终归宿的“真空家乡”里，向着当前节点遁回，一道道身影汇聚，互相融合，最终要凝成一道。
　　孟奇则注视着不知为何还未出手的魔佛，平静道：“光凭你与金母，纵然联手，击败贫道容易，想杀贫道千难万难。”
　　更为重要的是，青帝已恢复到巅峰时的水准，虽不是古老者，但亦算正常彼岸了，等真定如来挡住天道怪物，清源道君拦截无上真佛，祂与孟奇联手，抗住魔佛加金皇不算难事，顶多处在下风，而金皇还得分心顾小桑冲击彼岸之事，免得被造化大神通者们找到机会破坏。
　　魔佛露出悠然自得的笑容，反问道：“是吗？”
　　祂话音刚落，高踞云床的孟奇脸色就微微变化，两道幽暗流光不知从何处而来，忽地迸发，穿透了他太上无极元始庆云垂下的混沌水光，刺入了里面，让他的气息陡然降低！
　　这一切毫无先兆，甚至瞒过了孟奇的感官与对未来的把握！
　　循着两道幽暗流光看去，孟奇看到了绝不可能偷袭自己的身影，那是满脸痛苦与挣扎的何暮与九璃！
　　他们眼神时而疯狂时而愧疚，口中发出魔佛哈哈大笑的声音：“世间之事没有巧合，为什么是今日，因为他们值守玉清殿！”
　　与此同时，魔佛神情变得肃穆，双手忽地结印。
　　轰隆！
　　扶桑古树界域内，本待出手的青帝忽地萎靡盘坐，身上染成了一层暗火，像是受到了什么反噬。
　　轰隆！
　　那株堪比建木却蓬勃生发的扶桑古树放出无量光芒，霍然飞起，越变越小，落入了魔佛脑后现出的末日景象里。
　　它竟然主动投向了魔佛！
　　魔佛再无迟疑，一指点住，绝圣弃智，按向玉虚宫内孟奇的眉心。
　　怎么样，吾也有大道之树！
　　不用金皇帮忙，吾亦能杀掉你！
　　看着这一指，孟奇忽地叹息了一声：“昊天……”
　　今时今日，方见魔佛本来面目！
　　何暮与九璃融合了昊天上帝的血液……
　　扶桑古树是由昊天上帝与东皇太一的血液浇灌而成……
　　青帝借此诞生……
　　东皇亡于昊天之手……
　　魔佛能以造化之身控制融合了东皇的天道怪物……
　　雷神知道建木之秘，能指点魔主登临彼岸，能借此蛊惑天帝……
　　祂之所以知道那么多，是因为祂是从太古洪荒时代借助远古雷池瞒天过海活下来的老怪物，是昔日与道尊、三清、阿弥陀佛争那天地主宰、道果之位的昊天上帝，是首位躲过了纪元终结的天帝，但也因此几乎断尽前尘，只留下对抗道尊对抗三清的心魔，一直背叛，干脆沉沦，要以魔道登临巅峰！


第四十五章 等待的也是今日
　　于彼岸而言，时间与空间都不再是距离，魔佛右手伸展，四指弯曲，以大拇指点出“绝圣弃智”时，就已然按到了玉虚宫内，按到了太上无极元始庆云垂在孟奇眉心前的混沌幽光与那朵金莲之上。
　　暗红与漆黑一闪，金莲随之飘落，孟奇仿佛还受到刚才何暮与九璃“偷袭”成功的影响，竟反应迟缓，直至檐前水幕般的混沌幽光裂开，魔佛“绝圣弃智”之指即将点中他的眉心，才探出双手，一手绝刀幻化，紫电崩塌，生灭不息，一手异光升腾，紫白金黄，三德具现，分别挡在眉心和砸向魔佛那具黑暗恐怖的邪躯！
　　见此情状，魔佛不仅没有懊恼，反倒露出一丝冷笑，身体陡然崩散，化作一道道扭曲黑影，从四面八方每个角落点向孟奇，仿佛将他包裹在了里面。
　　给我去死！
　　砰砰砰砰砰砰！所有的碰撞在刹那间同时完成，汇成了一声，如来逆掌之“万魔同舞”！
　　朵朵功德金花凋敝，条条福德紫霞崩散，道道紫电暗雷炸开，像是烟花盛放，衬托着那具恐惧黑暗的魔躯与无力盘坐云床的孟奇。
　　他异芒升腾三宝具现的光手截住了魔佛分托人皮木鱼的诸多手臂，可挡在眉心的紫电神掌未能拦住绝圣弃智之指，被点中了眉心，仅能死死握住魔佛那条手臂，阻挠着祂的手指更进一步，绞碎真灵，波及本性灵光。
　　犹是如此，绝圣弃智之力奔涌贯通，化作了吞噬同化的红黑逆向万字符，不断打入孟奇的道体之内，仿佛一根根啃咬下来的利齿。
　　魔佛要吃掉孟奇，获得圆满！
　　那根手指缓慢往前却异常坚定，占据了明显上风，孟奇的“无极”、“道一”和“开天”三印相继由各个窍穴幻化神灵打出，却因本身受制，先前入内昊天之血影响，被魔佛身后那株屹立的扶桑古树轻轻摇曳便消弭无踪。
　　魔佛一眼红一眼黑，疯狂与狰狞毕露，全力而为，压得孟奇两只手掌慢慢弯曲，几尽失控。
　　我完全埋葬了昊天上帝的过去现在与未来，只留一点生机与记忆，依仗东皇传承自道尊的遗法，瞒天过海，寄托太古雷池转世，形同真正陨落，为的就是逃过太古最后一个纪元的宿命，为的就是重新主宰天地，证得道果，为的就是今时今日！
　　只要将你吞噬，获得圆满，同化了你的境界与神通，在炼化了九幽，又有扶桑古树之力的情况下，末日来临时，我便是最强彼岸，是开启下个纪元的关键！
　　而且如此一来，三清不得超脱，祂们若不助我，就将一起沉沦，葬身末劫！
　　亿年时光流逝，我就是一个早该死去，却从太古活到了当前的复仇恶鬼！
　　布置多年，隐忍多年，等待多年，这个时候，还有谁能救你！
　　“真定如来”神情恬静，拇指与中指交触，悠然拂出，带着清净佛光，扫向了魔佛，但是纯白光辉爆发，不容半点杂质，一下将他震慑在原地，看到了一只有着四十颗佛牙的巨嘴张开吞来。
　　砰！
　　一只淡金拳头突兀袭来，纯白光辉缭绕的恐怖巨嘴被打飞，“清源道君”运转八九，现出法天象地，抗衡着无上真佛，可“真定如来”身前，又多了一只混乱疯狂的暗红巨手，挡住了他“普度众生”之掌。
　　原本的扶桑古树界域寸寸垮塌，与魔气侵染的海外仙界交融，青帝结跏趺坐，抵抗着来自本源的反噬，缓慢将它们拔出，无暇他顾。
　　多个纪元前，开天辟地时，道德天尊与阿弥陀佛激战正酣，真实界外，天帝以建木提前枯萎为代价，结合光阴之刀，艰难阻止着元始天尊从西游世界归来，山河社稷图靠着人皇剑、妖圣枪的镇压，摇曳束缚着封神世界。
　　真空家乡内，皎洁圆满的明月高悬，洒落冷辉，有两道高漠淡然的目光透出，静静看着魔佛缓慢吞噬孟奇，没有出手，却似乎随时能戳破任何救援孟奇的意图。
　　菩提净土里，准提道人、玄冥鬼帝和黑天帝结成阵法，试图以自身存续来牵扯菩提古佛。
　　菩提古佛金身清净，没有做任何举止，像是已然接受了现实，平静望着玉虚宫里的生死之争。
　　忽然，祂微笑瞄向准提道人，清雅开口：“魔佛背叛成性，暗手众多，与祂合作，我又岂会不多做防备？”
　　“什么？”准提道人脱口而出，突地有了不好预感。
　　菩提古佛嘿了一声：“三尸完满后，本就要让你们相继独立，承我名号，担我因果，这是独属于我的做减求空之路。”
　　“这本来不会轻松，我准备了一个纪元，才差不多摸到门槛，打算末劫尝试，谁知却遇到酆都陨落，如今还得多谢魔佛道友，替我轻松完成，接下来或许还有机会捡个漏。”
　　祂看着准提道人、玄冥鬼帝与黑天帝瞬间变化的神情，悠然道：“至于现在嘛，我为什么要救元始、灵宝与道德证道果的关键，助祂们超脱？”
　　顾小桑收拢了未来，于当前节点归入自身，然后只见过去不少历史内有光芒腾起，皆是孟奇曾经带她回溯光阴留下的烙印，构成支点，让她有路可寻。
　　身影遁出，逆流而上，顾小桑完全隔绝了对外界之事的感应，因为她知道帮忙的唯一办法就是自身尽快挣脱苦海，登临彼岸！
　　七杀道人制住了何暮与九璃，眼见魔佛大占上风，不断吞噬消化着自家掌教天尊，心头又有畏惧冒出，只想遁出此界，逃之夭夭，苟延残喘。
　　就在祂即将远遁时，心中忽地冒出一个念头。
　　以往能退，此次再退，还有退路吗？
　　如果魔佛吞噬同化了掌教天尊，不仅会获得圆满，而且还能更进不知多少步，毕竟祂之前的强势就因为掌教天尊的提升被削弱，到时候，自己逃向哪里，躲到哪里，又有哪位彼岸愿意在不涉道果之争时得罪掌握了下个纪元开启关键的魔佛？
　　这一次，退无可退！
　　念头一明，七杀道人顿时翻滚起了滔滔杀性，身体化作黑芒，与冥海剑合一。
　　“不是你死，就是我亡！”剑光舒展，以前无古人后无来者之势，划破时空，斩向了魔佛。
　　魔佛背后的扶桑古树忽地枝叶摇晃，萌发清光，抵住了冥海剑的剑光。
　　无声无息间，剑光消散，扶桑古树只飘落下一片树叶，七杀道人脸白如雪，眼中尽是绝望，自己全力一剑也无法打破魔佛的防御。
　　魔佛发出疯狂大笑，点入孟奇眉心的手指又深入了一寸，吸收吞噬得愈发剧烈：
　　“扶桑古树乃下个纪元开启的关键，是接近道果之宝，是昔日道尊苦心炼制，在吸收了上个纪元破灭的精华后，不是真正彼岸，光是同等级数的神兵，根本打不破它的防御，远胜你还未成长起来的大道之树，青帝尝试炼化多年，都没有成功！”
　　“伪彼岸不行，彼岸级神兵不行，不知有哪位彼岸会来救你！”
　　魔佛状似疯癫，邪魔之态毕露，身前飞出了轮回印，扭转天时，改变大势，要加快吸收孟奇。
　　齐天大圣孙悟空等持有离地焰火旗这类彼岸神兵法宝的造化圆满者纷纷出手，遥遥来袭，但始终无法奈何扶桑古树。
　　魔佛狂笑，撼动了祂们的心灵，混乱了祂们的神智，可完全没有搭理祂们，眼中只有疯癫与即将获得圆满的狂喜，死死盯着孟奇，要记住他彻底消亡时的丑态。
　　我为了瞒过彼岸，不仅故布疑阵，要让人以为昊天转世成青帝，要让人以为苟延残喘的是东皇，而且还做出了一些近乎自残心灵的举动！
　　今时今日，便是收割报酬的时候！
　　就在这时，祂忽然感觉点中孟奇眉心的那根手指停滞不前，被紫电神掌握住的手腕竟像落入了桎梏，遭遇了封印！
　　一直神情平和的孟奇看着魔佛，微微笑道：“如果我早就知道了呢？早就知道了你是昊天上帝呢？”
　　什么？魔佛眼睛一眯，疯狂褪去，智慧凸显。
　　孟奇头顶太上无极元始庆云重新焕发了光彩，身前多了一条手臂，拳头瞬间打开，露出了刚才何暮与九璃偷袭他的昊天血芒。
　　血芒灰飞，一点点寥落，孟奇眼中的笑意更加明显。
　　昔日，狐狸青丘曾经暗中传了我一句话，说“妖圣诞生于天地之初，历经好几个纪元而不灭，见多识广，看淡时光，心灵修为不比佛陀差，怎么可能突然在上古末年喜欢上阿难”，后来知阿难是雷神的佛门之身，觉得双方同是先天之灵，又都是造化，还算匹配。
　　可是，话里面真正的重点在于“历经几个纪元”，没有同样经历的大神通者又如何能让妖圣看上，根本不在一个层次！
　　而陆压背弃元始老师之事，让我开始怀疑。
　　等发现雷神当年诸多事情，我就愈发疑惑，妖圣怎么看得上你？
　　只有当年横压洪荒年间，让东皇成就彼岸艰难，让道尊险些没能借此证得道果，让妖族最后归入麾下，让九凤到死不忘复活的昊天上帝才行！
　　当然，后来明悟你昊天上帝的身份也有别人的提点。
　　至于为何要先行示弱，弄得如此狼狈，为的就是让你陷入吞噬同化的状态，陷入能被我牵制的状态，一时无法逃脱！
　　一看到那寸寸成灰的血芒，魔佛心头就升起了极端危险之感，可是，孟奇一手无极，一手道一，一手紫电，一手三宝，死死将祂困住！
　　一点无形火光闪现，魔佛只觉扶桑古树被荡开，有尖利之物刺穿了自身邪甲，贯通入内。
　　祂感应而去，只见妖皇殿内伸出了一根凤翅黑金枪，隔着重重时空，刺中了自己！
　　这一击，金皇与菩提古佛都未能反应过来！
　　而山河社稷图与人皇剑亦早就飞了回来，盘旋缭绕于妖皇殿周围。
　　妖皇竟然放弃阻拦灵宝天尊？祂不怕局势就此逆转，不怕三清证道超脱吗？魔佛身体蠕动收缩，抵御着无形之火的灼烧。
　　妖皇殿内，那层层帘幕忽地分开，很久很久没有出现于世人面前的妖皇踏了出来，容颜仿佛集世间之美，难描难述，气息非常怪异，竟有丝毫不属于妖皇的点滴残留！
　　她手持凤翅黑金枪，眼中尽是痛恨与仇怨，冷冷道：“我舍弃自身，甘愿以一点灵光顶替妖皇娘娘，成为祂做减求空的产物，接受祂的烙印与过去未来，等待的也是今日！”
　　魔佛脸色大变，脱口而出：
　　“凤兮！”
　　妖圣凤兮！
　　负心薄幸者，杀！


第四十六章 心有魔债
　　天留一线生机，未来有种种支流，事具不确定测不准之理，故而淡漠情绪只争大道的先天之灵里亦有少量异数，比如怜悯众生的后土，比如至情至性的妖圣。
　　此时，祂一枪正中，看着脸色大变的魔佛，美丽晶莹的眼眸里流露出淡淡的嘲讽与笑意。
　　当我未登彼岸时，你是那英雄盖世，横压洪荒，险些让道尊超脱的布置因东皇被压制而失败的大人物，是让人怦然心动的伟男子，是让我崇慕又不敢靠近，总是远远注视的烛火，飞蛾扑火，在所不惜……
　　等你陨落于洪荒之末，我无力挽救，心灰意冷，却意外发现你非彻底逝去，而是主动舍弃真身与过去未来烙印，靠一点生机与所有记忆寄托远古雷池瞒天过海活到了本纪元，当真心火怒放，大喜过望，赶紧暗中与你接触，被你诓得以秘法立誓，不得泄露你的真实身份，并助你离间妖族与三清，以及三清之间的关系，这一切，我心甘情愿，没有怨言……
　　可是，灵山之战时，你竟为了自身，不仅弃我于不顾，而且有灭绝妖族之心，过去的种种誓言都抵不过大道之争，抵不过你复仇的信念！
　　在你眼中，我恐怕只是一个工具，当初意外发现雷神为昊天不是巧合，是你刻意流露，以得帮手……
　　我隐忍了万古，等待了万古，看着你逍遥自在，看着你证得彼岸，为的就是今朝这一枪能万无一失！
　　要不然，你有天道怪物相助，有轮回印傍身，最虚弱的时候亦非一击能杀，反倒会暴露妖皇娘娘的秘密。
　　如今，你感觉到这一枪的痛了吗？这样的痛苦在我心里酝酿了不知多少万年！
　　焚世之火燃烧，五德光芒交织，淡薄着黑气邪意，绞碎着阿难运转的种种魔功，而孟奇的一只只手或持无极印，或缠因果之线，或幻化雷霆巨手，或以三德做掌，牢牢束缚着牵扯着魔佛，不让祂中断吞噬，逃之夭夭。
　　好不容易让你落入陷阱，岂能放过这大好机会！
　　魔佛的逆身燃起了一层暗火，被天地玄黄玲珑宝塔和太极图卷镇压住了诸般变化，眼中映照着凤兮那美丽绝伦的身影，耳畔仿佛听到了陨落的丧钟，脑海里竟然像凡人逝去般闪过了一幕幕往事：
　　襄助天帝，助祂得到元始天尊与道德天尊的支持，一统仙界，暗里则唆使凤兮，以道尊成道的某些隐秘蛊惑妖皇，联手灵宝天尊，扶持成汤，最后又通过凤兮，向妖皇散播末劫时灵宝天尊的可怕与道果希望的大增，掀起了封神之战，极大削弱了灵宝……
　　天帝横压一世后，则围绕着离间天帝与元始天尊、道德天尊的目标大做文章，斩出阿难这佛门之身投入灵山，为天帝靠拢佛门奠定基础，自身则转修佛法，想借此重登彼岸，最终，通过孙悟空等一系列事情成功达到了目的……
　　紧接着，背弃天帝，间接捅破建木果实这个消息，一是天帝称谓只能为昊天，让那个家伙风光那么多年也算祂赚到了，是时候放弃，物尽其用了，二是让彼岸者们为争夺建木果实撕破脸皮，混乱局势，而那种情况下，身为最古老最强大的彼岸，又有道德天尊相助，元始天尊有不小可能得到建木果实，从而成为受限制、不完整的道果，日后再难以出手，明升实降，只能等待纪元的终结，如此一来，三清就只剩下道德天尊还算完好……
　　谁知道，元始天尊最后关头忽地醒悟，面对建木果实竟毫不犹豫转身离开，言不假外物，连带的阿弥陀佛与菩提古佛亦是生疑，最终让果实落到了灵山佛祖手中，借此成就道果，孕育出无上真佛这克制佛门的恐怖怪物，没办法，只好挑动妖族攻上灵山，关键时刻逆转万佛大阵，抢在无上真佛吞噬祂们前灭绝佛陀菩萨，让祂顶多能吃掉金身遗蜕，故而到了当前节点，无上真佛还是一副“潦倒样”，同时，这也让似乎有做减求空迹象的妖皇、阿弥陀佛等受损……
　　轮回红尘，为赶在彼岸者们归来前挣脱苦海，有资格光明正大布局……
　　终有情愫，愧疚妖圣，加上执念不忘，越是轮回越是沉沦，难见如来……
　　放弃所有善念，彻底放大心执，终于堕落成魔，再登彼岸，在阻挠者们躲避当前节点影响，还未从沉睡里归来前……
　　做了这么多，付出了这么多，就换来这背后一枪？雄心壮志与对大道的渴求就这样烟消云散了吗？
　　不，我不甘心！
　　魔佛眼中疯狂似火，身躯忽地膨胀幻化，只剩一片黑暗，空空洞洞，如同纪元终末时的状况，连带得一片片海域陷入归墟，一座座岛屿直接沉没。
　　我是灭世之魔，我是纪元终结的象征，没那么容易陨落！
　　见此情状，孟奇收敛住了刚才的笑意，太上无极元始庆云坍陷，与自身道体化作了一个点，包容着过去现在未来，包容着万事万物万般道理的点，是最开始也是最终的点，撑在黑暗里，牵扯住虚无，不让魔佛挣脱。
　　与此同时，紫刀化电，以开天辟地之势，照亮无边黑暗，妖圣凤兮旋转着凤翅黑金枪，不断绞碎焚烧着魔佛阿难的生机。
　　两者联手，要在最短时间内覆灭魔佛！
　　菩提净土内，妖圣出枪之时，古佛已然站起，伸手摄过了七宝妙树，眼中的悠闲自得完全消失。
　　如果被苏孟击杀了魔佛，即使不行吞噬同化之事，魔佛残留的“终结道果”也会自然归于祂的另一个“我”，亦就是苏孟，这么一来，他以“终结道果”为凭，用诛仙四剑对应剑经与阵法为基，足以斩出一位象征终结的弱彼岸化身，让自身道果具备雏形，成为古老者，让道德天尊做减求空圆满，让灵宝天尊的因果名号得到承担，让三清证道超脱！
　　当初元始天尊选择魔佛隐藏的“他我”当做减求空的对象，看来真正的用意在“终结道果”啊！
　　这个时候，只能出手阻止了……
　　此时此刻，一边是妖圣收手，封神世界放空，灵宝天尊即将脱出，一边是妖圣联手苏孟，重创了魔佛且让祂无法逃遁，菩提古佛没有犹豫，遥遥刷落七宝妙树，岂清净流转，将妖圣枪刷了开来。
　　至于灵宝天尊，就交给金皇，相信祂是最不愿意看到灵宝天尊归来的！
　　就在这时，天帝漠然踏前一步，身躯浮动出一层流水光阴般的火焰，燃烧着原本属于伏皇的道体，燃烧着祂本身的虚幻道果。
　　祂竟然自解身躯，自甘陨落！
　　光阴大盛，竟幻化出当前节点与纪元终末的重叠，附于那口长刀，将封神世界覆盖，暂时阻止了即将脱出的灵宝天尊。
　　祂以陨落自身为代价，硬扛住了两大最古老的天尊！
　　可天帝的眼里却多了几分笑意，这是摆脱“纪元终结，天帝陨落”的最后一步！
　　当然，最后一步也得拉住你们的后腿！
　　霍然之间，诸天万界忽地黑暗，混沌一片，顾小桑追溯过去到了上古初年，反向将虚幻道果彻底成型，迎来了彼岸前的最后考验。
　　彼岸异象第一类：天地混沌！
　　看到这一幕，始终没有动静的真空家乡内，那轮皎洁明月中，酷似顾小桑，但更加成熟高雅、威严淡漠的女子站了起来，身后竖起了一根漆黑恐怖的旗幡，与纪元终结交织，和当今大势合一，垂下了六条幡尾，分别书写着六个名讳：
　　“孟奇！”“魔佛！”“妖皇！”“阿弥陀佛！”“菩提古佛！”“道德天尊！”
　　而旗幡之上，重重黑暗道纹叠加，形成了三个让人莫名惊悚的大字：
　　“六魂幡！”


第四十七章 时来天地皆同力
　　漆黑旗幡竖立，下接真空家乡，上达无穷高处，就像是诸天万界最终纪元最后终点的招魂幡。
　　呜呜呜！
　　原本的阴曹地府内，风声呼啸，如同哭泣，死后归宿与最终的最终之感愈发明显，宛若实质，能埋葬众生，埋葬所有，末劫来临，彼岸不存！
　　金皇头顶冲出了一朵无限大又无限小的祥云，其上沉浮着一枚包容着所有终结着万物的道果，它已不在虚幻，具有雏形，随着她面对“六魂幡”盈盈一拜，这道果雏形顿时大放光明，与阴曹地府真空家乡交织，与开始寸寸坍塌的真实界交织，与诡异恐怖的六魂幡交织，冲起一道能挣脱当前节点般的幽光。
　　幽光幻化，仿佛藏着一口终结诸天万界终结所有纪元的灭宇灭宙之剑，隐隐绰绰，难见分明。
　　这是当初封神之战时，灵宝天尊试图在万仙阵掀掉棋盘的压箱底手段，可惜被彼岸者大人物联手挡住，换来天地的一阵残破。
　　如今是过往多个纪元的终点，是能埋葬彼岸的末日，更加锲和六魂幡的发挥！
　　纵然它对其他彼岸者是压制，是削弱，不可能直接击杀，但于各受重创，激烈争锋中的孟奇与魔佛而言，将会一击致命！
　　孟奇若是陨落，三清做减求空的努力化为泡影，本纪元再无机会超脱！
　　魔佛如果身亡，又无孟奇接续，加上灵宝未归，祂所象征的灭世与终结便会转移到金皇身上，让这位无生老母能完全把握住末日大势，占据天时地利人和，而顾小桑兼修无极与终结，一旦登临彼岸，就如昔日的金皇，无限接近道果雏形，稍有契机，便会步入古老者行列，让金皇获得道果，真正超脱。
　　至于同样受利的阿弥陀佛，此时遭一定程度削弱，最后的关键时刻会慢上一步，其他值得关注的古老者亦六魂幡有名。
　　步步退让，欲取先予，祭炼多年，今时今日，便是拿回来的契机！
　　金皇高雅淡漠，目光之中不含丝毫后天情绪，面对六魂幡，面对幽光，再次郑重一拜！
　　我知道灵宝天尊是在利用我，我也知道祂们会有克制之法，但有的事物，用对了时机，用对了地点，用对了目标，那就会时来天地皆同力，挣脱隐患，势大难制！
　　一件事情总是相互的，你利用我，我也在利用你！
　　金皇一拜，鬼哭神嚎之声陡然澎湃，承载着模糊之剑的幽光与六魂幡齐齐摇动。
　　砰！
　　魔佛所化黑暗里的那株扶桑古树寸寸爆裂，一片片叶子相继凋零，树皮斑驳，失去了大半生机，为魔佛挡住了致命一击，但亦呜咽一声，急速缩小，归入了深处，再无余力。
　　砰！
　　孟奇眉心裂开，飞出了无法用颜色来描述的道一琉璃灯，似黑似白的火光照亮了周围一切，照出了一道似剑芒如诅咒的漆黑，致命的漆黑。
　　来不及抵御，抽不出手抵御，孟奇心头一动，转动了“诸果之因”。
　　因果一转，致命漆黑顿时顺着某种说不清道不明的联系打向了玉虚宫幽暗池水内的一枚混沌青莲子。
　　这是他昔日用来孕育昊天之血的那枚混沌青莲子。
　　当初金皇击破昆仑山玉虚宫时，此物因着昊天之血的本质极高，逃过了一劫，而又不入金皇法眼，被事后归去翻找遗迹的大青根捡回了真正的玉虚宫。
　　根据妖圣的提点，推测出魔佛的根脚是昊天上帝后，他又将自身的气息悄然融入了里面，作为后手，以防魔佛还有别的隐秘，造成本身作茧自缚的状况。
　　这个时候，气息牵引，诸果之因转动，六魂幡的咒杀当即转移到了那枚混沌青莲子之上，落入了孟奇融入了气息与昊天上帝之血！
　　噗！
　　孟奇的元始真身出现了一道道裂痕，喷出一滴滴淡金血液，每一滴内都藏着浩瀚无垠的宇宙，而黑暗深处，魔佛发出了一声惊天动地的惨叫：
　　“啊！”
　　惨叫声中充满对了孟奇刻骨铭心的怨恨，与不甘心不甘愿的痛苦。
　　好不容易靠扶桑古树挡住了杀劫，却莫名其妙又挨了一记，祂顿时魔身崩溃，真灵消散，一点本性灵光勉力支撑。
　　该死的金皇！该死的诸果之因！
　　孟奇知道后续未完，还有类似的咒杀，而混沌青莲子已毁，没“谁”和自己分担一半了，这个时候若不想着依靠他人解救，唯一的办法就是彻底击溃魔佛，融入祂残留的终结之意，彻底恢复伤势，将自身提高到古老者的程度，到时候就足以硬抗了！
　　强忍重创，他深入了魔佛化做的最终黑暗，寻觅祂的那一点本性灵光，四周漆黑，没有时光的流逝，没有虚空的分界，在开天印威力大降的情况下，他像是步入了沼泽，主动跳入了陷阱，一时竟连连遭遇毁灭、终结、冻绝、污秽与堕落，若非霸王绝刀与三宝如意护体，本质上还在与魔佛纠缠，无法恢复伤势的他多半会有陨落的危险。
　　念头一动，融合了地藏净土的末日之舟穿过重重时空，出现于了这片末日漆黑，让孟奇有了立足之地，能更好地寻觅魔佛藏匿起来的本性灵光。
　　末日之舟本就是为了这种状况炼制，此时又得到提升，有三宝如意护持，有霸王绝刀开道，加上魔佛所化黑暗毕竟不是真正的万物终末，差了少许火候，它于这毁灭重重的虚无里勉强稳住，飞快前行。
　　……
　　诸个纪元之前，开天辟地之时，道德天尊、阿弥陀佛与祂们的化身、报身、应身齐齐一震，张嘴吐出了一道暗火，化解了六魂幡之力。
　　祂们连六魂幡都留给了金皇？阿弥陀佛念头起伏，不仅没有返身攻击无生老母，反倒死死牵扯住道德天尊，不给祂救援孟奇的机会。
　　六魂幡对自己而言不过少许削弱，只要不一直强撑，硬抗两三下不足为患，但却有抹杀苏孟，断掉三清道果希望的极大可能，不得不助！
　　金皇恶意削弱阿弥陀佛，祂却不得不帮金皇拦住道德天尊，这便是占据大势的好处！
　　……
　　七宝妙树刷落，刷开了试图伸向玉虚宫的凤翅黑金枪，菩提古佛挡住了妖圣的救援，然后双双吐出一股晦暗火焰，气息各有降低，妖圣相对更多。
　　“金皇做到这个地步了，道友你还帮祂？”妖圣念头转动，震荡虚空。
　　菩提古佛苦笑道：“若不帮忙，苏孟道友立成古老者，三清道友当即超脱，我等再无希望，挡一挡还能搏祂们与金皇道友接下来的争锋，浑水摸鱼，倒是道友为何要相助苏孟，不怕绝了妖皇道果之路？”
　　清光闪动，异彩纷飞，祂又刷开了妖圣枪。
　　“须得有下个纪元，须得人族与妖族成功渡过末劫，活到下个纪元，我才能成为真正的古老者，妖皇娘娘才能彻底超脱，祂的机缘在下个纪元，与你们没有矛盾，与三清天尊也没有矛盾。”妖圣又是一枪刺出，同时祭出了人皇剑与天地山河图，而如今状态下的妖皇没法亲自出手，一出手就会沾染诸般因果联系，与目前的“妖皇”出现谁真谁假的冲突，让做减求空的努力前功尽弃。
　　妖圣得益于本身是开天辟地时诞生的第一头凤凰，回溯过去到古老程度很容易，顶替妖皇后吸收烙印亦然，因此有着古老者的感觉，但道果相对有缺，须得护佑人族与妖族渡过末劫才能成为雏形，故而有着大道之树这末劫关键的孟奇不得不救，可是，菩提古佛乃货真价实的古老者，纵然三尸出现了问题，也非妖圣一时半会能够突破。
　　……
　　几处战场激烈争锋，青帝竭力压制反噬，有所恢复，但距离出手还很遥远。
　　……
　　东海长门岛上，高览望着玉虚宫方向，忽地祭出了锦绣山河图，将一座座残留岛屿拔起，将一个个生灵护住，飞向了玉清殿，飞向了末日之舟，要与它融合，提高它的本质，以便将来借此渡过末劫，以便当前尽快找到魔佛残存本性灵光。
　　只剩少许碎片的魔界内，齐正言点了点眉心四颗星辰，显出血红真身，与教化的众生汇成洪流，浩浩荡荡奔向了玉虚宫，也要融入末日之舟，当此末劫，自得放弃前嫌，统一战线，共渡毁灭！
　　他们各出点滴援手的同时，一道白光亮起，照尽了幽暗，照彻了残破将毁的诸天万界，顾小桑终于突破最后阻碍，证出了彼岸异象第二类：照彻十方！
　　……
　　可是，这一切帮助要么杯水车薪，要么已然太迟，面对着六魂幡的金皇，身影高雅威严，头顶道果雏形有所黯淡，却坚决地再次拜了下去！
　　这一拜，魔佛将亡，孟奇将陨！
　　就在这时，某个隐秘处，与焦急的陆压共同旁观大战的韩广脸色忽地一变，只见手中菩提妙树自行飞起，完全无视了留有烙印的自己！
　　菩提光转，琉璃剔透，清净洒落，这株妙树飞入了真实界，被高空突兀呈现的淡金佛掌握住，猛地刷了下去，刷向了真空家乡，刷向了六魂幡，刷向了金皇，宏大庄严的诵经之声不绝于耳。
　　玉虚宫附近，与清源道君酣战的无上真佛忽地颤栗，比遇到了金蝉甲壳，遇到了唐三藏遗蜕还要恐慌。
　　佛祖！
　　当初在关键时刻击溃了魔佛阿难的佛祖！
　　唯一有着出手记录的超脱者！


第四十八章 天地崩
　　清净洒落，琉璃光转，菩提妙树刷透真空家乡，将六魂幡与金皇刷入了空空濛濛的状态，就像凝在琥珀中的蚊虫，保持着原本的姿态。
　　佛祖出手，无生老母“第二拜”未能拜将下去！
　　虚无黑暗里，融合了海外诸岛与滚滚红流的末日之舟在无量雷霆与金花紫霞簇拥下，闯过层层毁灭，渡过最深死寂，终于找到了支撑这片终结之态的扶桑古树，看到了树下秽气缭绕，双眼疯狂的魔佛。
　　祂死死盯着孟奇，视线里充满了不甘心不甘愿的痛恨之色。
　　明明都做到了极致，为何还会失败？
　　上一次，佛祖出手，将我击溃，遭元始连下三重封印，就让我清楚了一件事情，靠建木果实与最初做减求空法门成为受限制、不完整道果的佛祖并不是没有出手的能力，只是束缚重重，恐怕一劫只能出手一次，故而与元始天尊等密谋合作，寻求最后的挣脱！
　　知道这一点的情况下，我又如何不防备末劫的关键时刻再次遭遇佛祖镇压之事？因此对无生老母的包藏祸心视而不见，对祂可能的压箱底手段装作一点也没猜测，就等着祂跳出来，吸引到佛祖仅有的那次出手机会，消耗掉三清的后手！
　　可是，谁能想到妖皇那里会出纰漏，凤兮竟活到了当前，给了自己最致命的一击！
　　我苦心孤诣，从未成天帝的几个纪元到横压一世的洪荒，从瞒天过海的惊险到步步算计最终连自身都不放过的布置，就换来这样的结局？
　　我不甘心！
　　面对魔佛的无声嘶吼，立在船头的孟奇右手握住绝刀之柄，略有感触又异常坚定地劈出了这口来自魔佛成自魔佛的霸道之刀。
　　被你害死的无数强者又有谁甘心？
　　他头顶庆云冲出，衬托着似斧非斧的盘古之幡，让这虚幻道果飞落，与长刀合一。
　　紫电一闪，划破了无边无际的黑暗，斩开了没有过去现在未来的虚无，强弩之末的魔佛纵然九式如来逆掌合一，依旧难以阻挡这重开天地之势。
　　漆黑分开，魔佛结跏趺坐扶桑古树底部，眼中生机褪去，疯狂消失，只余下最后的沧桑与感慨，不见后悔，不见愧疚，低声吟道：“生不成道果，死亦道果亡！”
　　声音回荡，魔躯崩散，就像在太古末年就已化作梦幻泡影，只余下虚幻的终结道果，而刹那之后，虚幻的终结道果亦分崩离析，只余终结之意与末日象征之感，化作莫名流光，投向了孟奇。
　　孟奇伸手抓住，眉心裂开，混沌翻滚，无极显露，将流光同化吞噬。
　　轰隆！
　　四海尽数坍陷，似有归墟，南荒西域等地山峰崩溃，大地化灰，高空乌云染血，一道道赤红的闪电撕裂着时空。
　　魔佛陨，天地崩！
　　彼岸陨落，自有异象，而此时此刻直接带来了纪元的终结，提前宣告了诸天万界行将覆灭！
　　还在燃烧道果燃烧自身禁锢封神与西游世界的天帝见状，微微一笑，最后的身影直接溃散，光阴刀化作一片片粼光，四下飞散，也做分崩离析之状，只留下建木寸寸枯萎焦化。
　　轰隆！
　　一滴滴雨水洒落，其色血红，如天哭泣，大日明月和满天星辰相继划破黑暗，带着璀璨，撞向了真实界，古老星域里洞府仙境等齐齐搬出，走投无路，只好遁向玉虚宫，也要融入末日之舟。
　　而此时，照亮太古纪元的顾小桑彼岸异象消失，但又腾起了不同大道显化的异象，足有九千九百九十钟，它们交织成了末日的盛况，与周围的环境相得益彰，互相衬托。
　　彼岸异象第三类，“无生之末”！
　　“无生之末”后是“光阴绕身”，而身兼无极与终结两大道果的顾小桑直接回溯到了太古纪元，回溯到了黄老君治世年间，距离古老者只有一步之遥，顺利“得见元始”，证出异象。
　　就在这时，被菩提妙树镇压的金皇忽有异动，身前“六魂幡”闪过异光，非是向外，而是往内。
　　轰隆！
　　六魂幡炸开，幽光迸发，终结弥漫，崩坏了琉璃。
　　金皇竟舍弃了此宝，仗此打开了菩提妙树流转清光之间的一道缝隙，遁了出来。
　　祂似乎已然放弃，只求脱身！
　　……
　　魔佛制造的黑暗褪去，可诸天万界也处在了崩溃状态，孟奇双眼半开半阖，头顶突地冲出一股清气，划分为三，有清净含笑的真定如来，有俊美洒然的清源道君，也有那白袍冷冽，目光锋锐的苏孟天尊。
　　他也成功踏入了弱彼岸的行列！
　　受此牵引，那琉璃古灯、那无极混沌之点、那似斧非斧的盘古之幡，齐齐呈现，互相糅合，结出了一个具备圆满雏形的道果。
　　道果一成，孟奇的身影直接往前，顺着汹涌的时光长河，突破了中央天帝黄老君等纪元，即将迈入开天辟地的鸿蒙年代，成为古老者。
　　……
　　金皇遁出，气息衰弱了许多，明显受到了重创，但祂没有藏匿，竟闪现到半空，挂皎洁明月于彼岸异象之内，在顾小桑刚证出“得见元始”异象时，伸出了一根白皙修长的手指，点向了她的眉心。
　　手指蒙着清辉，尖端一片混沌，既像开始，也如终结，坚定戳出，毫不犹豫，一如圆满皎洁明月内那两道高漠淡然的视线。
　　顾小桑怔怔看着这一幕，一时竟有些反应不过来。
　　金皇疯了吗？
　　祂疯了吗？开天辟地时，与道德天尊彼此牵扯的阿弥陀佛少见地露出愕然神情。
　　从未见过试图杀掉自身做减求空产物的彼岸！
　　难道金皇见佛祖出手，三清之势不可逆转，自身又遭重创，干脆破罐子破摔，吸收掉刚成彼岸的做减求空产物，恢复遭受的重创，提升到最古老的境界，为活到下个纪元奠定坚实基础？
　　这个变化当真毫无预兆，出乎预料，阿弥陀佛再想阻止，已是来之不及，因为末日降临，那里的时光已然混乱，前后模糊，难以回溯！
　　面对金皇这一指，顾小桑当然不会坐以待毙，心里又是疑惑又是痛恨地点出了一指，同样的最终，同样的无生指！
　　如今我亦是彼岸了，再不会任由你操纵！
　　两根同样纤美的手指碰撞，顾小桑脸色忽地改变，因为金皇这一指的力量空空荡荡，形同自杀！
　　她愕然看向皎洁明月内的那双眼眸，只见高漠淡然依旧，但多了几分解脱之感。
　　解脱？
　　无生指疯狂吸纳，金皇毫无抵抗，瞬间就被同化成混沌，变做流光，投入了顾小桑结成的三大虚幻道果内。
　　轰隆！
　　天崩地裂，金皇陨落，终结异象再现，顾小桑本能一指，将大周疆域内的地上佛国飞出，投向了末日之舟。
　　与此同时，她的三大虚幻道果纠缠成一，初具雏形，连带得她的身影越过了黄老君治世纪元，突破了之前的重重屏障，来到了开天辟地的这个纪元，成就了古老者，也看到了几乎同时来到这里的孟奇。
　　可她心头一直恍恍惚惚，异常迷茫。
　　金皇就这样陨落了？
　　就这样简简单单死在自己手上了？
　　念头转动间，她忽地闪过了一个想法，视线不由自主变得凝固：
　　“自己现在证得道果雏形，成为古老者，也就意味着金皇与阿弥陀佛若未受削弱，将几乎等同道果……”
　　“虽然金皇在此之前就已陨落，但末日疯狂，时光混乱，前后模糊，而且两件事情本来就是直接关联，有颠因为果的可能！”
　　“更加重要的是，道果者不用遵守逻辑！”
　　刚才金皇眼里的解脱之意，其实是即将超脱的嘲笑？
　　祂的六魂幡明在相公，实取阿弥陀佛与道德天尊，也预料到了佛祖的出手？
　　这……


第四十九章 机关算尽太聪明（大结局）
　　一方方宇宙坍塌，就像沙滩上堆积的浮雕，在巨浪拍来之时，几乎不分先后土崩瓦解，连带得整个真实界也化作了一团乱粥，从多个纪元前的开天辟地始，时光长河出现了蜷缩。
　　收束与弥漫的状态叠加，至阴与至阳叠加，过去未来和现在叠加，蓬勃生机与寂静死亡叠加，时间线上彻底陨落，烙印尽归顾小桑的金皇与道果有成，即将超脱的无生老母叠加，这就是终结时的奇妙，所有矛盾的东西都同时存在，都得到了包容，都将归于至大至小至妙至简的一个点。
　　阿弥陀佛的身影既在开天辟地之时，也在末日终结的如今，但忽地虚幻，似乎即将挣出当前节点与逻辑、想象的束缚，得到真正的超脱，然而祂之前受到六魂幡削弱，差了火候，虚幻与真实交替了几下，最终未能彻底摆脱。
　　顾小桑成为古老者，阿弥陀佛的做减求空也已圆满，只等恢复，便能证得道果，可就是这极其短暂的恢复，让祂慢了一“步”，而祂的视线中，与祂彼此纠缠的道德天尊却彻底不见了！
　　因为孟奇也斩出苏孟天尊，证得了道果雏形，成为了古老者！
　　道德不也被六魂幡削弱了？阿弥陀佛将应身、报身、法身收于了一处，双手合十，低声念道：“慈悲，慈悲。”
　　然后西方极乐世界飞出，加持于末日之舟，助它能扛过末劫，通向下个纪元。
　　在道果之争里，祂以差之毫厘的劣势失败，理智地开始考虑“未来”之事了，如果真能有下个纪元，首位道果便只有女娲与自己争了……
　　顾小桑立在乱如沸粥，过去现在重叠的虚无里，眼神复杂，却少了击杀“金皇”的快意。
　　金皇明确知道自己登临彼岸后会压制境界，不去突破，甚至效法相公，背上一堆因果，故而只能以最极端也最难以想象的方式“逼”得自己证出道果雏形，而成为古老者后，祂做减求空圆满，自己再怎么削弱本身，也影响不到祂了……
　　终结之时，时光叠加，生死叠加，各种矛盾状态叠加，正是可以大做文章的机会……
　　从一开始，祂就在为此谋划，六魂幡真正的目标其实是阿弥陀佛与道德天尊，为的是削弱祂们，让祂们关键时刻慢上一“步”，从而抢得先机！
　　佛祖曾经出过手，那么就不得不郑重考虑祂再次出手的可能，而且菩提妙树下是三宝如意，祂与三清勾结起来的迹象很明显！
　　如今有望道果的古老者里，阿弥陀佛与道德天尊被“拖”慢了一步，三清一体，缺了道德天尊根本无法超脱，还有谁能来阻止金皇超脱？
　　顾小桑心头一阵悲凉，辛辛苦苦登临彼岸，为的就是做金皇的垫脚石？
　　难道这一生，不仅命运被祂操纵，就连破坏一次祂的谋划都办不到？
　　孟奇对此感同身受，已成雏形的道果化作庆云，垂下金灯无数，照亮黑暗，汲取着周围的终结与混沌之意，想着有什么办法能帮助三清，阻止金皇。
　　金皇靠这终结的诡异状态超脱，前面必须不露分毫，是否有因果还未来得及彻底化解，能否找到它们，将它们放大，拖慢金皇的步伐？
　　也许这个时候金皇正在抓紧机会完全泯灭掉那些无足轻重的因果？
　　孟奇从来不是轻易放弃之辈，头顶庆云变化，显出道一琉璃灯，诸果之因照耀，清澈着当前混乱又疯狂的因果世界，瞬间追溯往源头，仿佛来到了因果初现的状态里。
　　幽幽暗暗，璀璨星线交织，一尊道人端坐于内，静静看着孟奇“到来”！
　　孟奇还未来得及做出应对，那语言无法描述的道人忽地起身，微笑开口：“贫道元始。”
　　道穷见元始，想不到自己与真正元始天尊的第一次见面是在这个时候……孟奇打了个稽首：“见过元始老师。”
　　元始身后还有两道身影，一道呈现着事物从有至无的过程，一道白发皓首，正是道德天尊，但存在感却极端稀薄，三者各自独立，却又仿佛共为一体，只是不同时候不同状态下的不同体现。
　　见此情状，孟奇心头如镜子般清明，当即含笑再言：
　　“恭喜三位老师证得道果，终获超脱。”
　　元始笑道：“也多亏你能证得彼岸，否则万事休矣。”
　　挣脱苦海最终看得还是自身，外物能阻不能助！
　　“金皇呢？祂为何失败了？”孟奇难掩疑惑。
　　事情就这么解决了？
　　元始道人平静道：“祂以此法求道果，本就是以死相搏，断绝后路，逐那一线生机，一旦失败，自然彻底烟消云散，再无重来机会。”
　　是这个道理……孟奇微微颔首，金皇以“先死”换来小桑成为古老者，让所有烙印都被她吸收，将所有因果都给她承担，在时间线上属于彻底陨落，“后得”做减求空圆满，具备冲击道果的资格，从逻辑先后顺序来说，“后面”这件事情原本不可能发生，但如今在纪元终结的过程中，所有矛盾都能叠加，不仅时间线的先后可以，逻辑顺序的先后也可以，而本身“陨落”了，也就不存在被削弱的可能，减无可减。
　　只要趁此机会证得道果，以道果不可知不可论的玄妙，之前再不合理的事情都能成立了，如果失败，那这种逻辑矛盾叠加的状态显然不能持久，终将回归到金皇彻底陨落的结局。
　　可明明看起来是金皇拖慢了道德天尊，连累了三清整体，占据了上风，为何祂还是没能抢到超脱的机会？
　　元始道人微笑道：“祂不该将道德放在六魂幡上的。”
　　“我们之所以等待纪元终结才求道果，一方面是给你更多机会成为古老者，另外一方面就是诸天万界彻底崩塌，存在之基处于最薄弱的状态，道德才能解脱，金母借六魂幡削弱了道德一下，让祂更受损，更薄弱，不是更近超脱吗？”
　　“为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。”
　　“这个道理早就告诉过祂，可惜祂被大道之争蒙蔽了眼睛，只想着削弱对手，没能看到，终究落后一步。”
　　原来金皇用六魂幡拜道德天尊一下，反倒是助三清更快超脱，至于拜元始天尊与灵宝天尊，祂们处在诡异状态里，出手难，受影响也难，不会管用，而且六魂幡本就是灵宝之物……孟奇恍然大悟，沉吟了下道：“如果金母看到了这一点，没将道德老师之名书在六魂幡上呢？”
　　元始语气不变道：“那祂有两三成机会与我们争一争道果，也只有两三成，因为你早早就顶替了我们的烙印，而祂将这一切放到最后被顾小桑‘吸收’时来做，太匆忙，受拖累，会慢上一步。”
　　金皇恐怕也是知道这一点，因此才冒险用六魂幡拜道德天尊……孟奇想了想道；“于金母而言，最好的便是放弃这次争夺，等待下个纪元？”
　　“不，祂只有这个机会。”元始笑了一声，“从祂一点点操纵顾小桑命运，激你劈出那一刀后，就注定了只能争这个机会，一旦顾小桑成就彼岸，肯定压着不做突破，你们又宁愿让接引道友超脱，三者联手，且具大道之树，祂恐怕见不到下个纪元。”
　　从祂一点点操纵顾小桑命运，激你劈出那一刀后，就注定了只能争这个机会……此话回荡在孟奇心头，让他有种难言的感触，金皇做出如此可怕如此让人绝望的布局，获得了极大成功，到头来却反倒束缚住了自身，只能搏这个危险的机会。
　　当真机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！
　　想到此节，孟奇叹了口气道：“可惜……祂是我见过最可怕最难以战胜的敌人，没能亲手将祂击败，真是一件遗憾的事情。”
　　感慨之后，他又问道：“元始老师，道果真的只能一个纪元才能证得一个吗？”
　　三清一体另作别论。
　　“对。”元始点头肯定，“唯有一个纪元从无到有，从蓬勃到繁盛，从繁盛到衰败，再从有至无的完整循环之力才能让道果雏形真正成熟。”
　　“那佛祖？”孟奇疑惑开口，道尊看来是真正超脱了，即使祂遗留的东西后患极大。
　　“祂是受限制不完整的道果状态，算不得超脱，与我们合作，便是希望我们证得道果后，将祂打落这个境界，从受限制中解脱，重新再来。”元始微笑道，“终结已至，该你开辟下个纪元了。”
　　说话声中，三清已然消失，就像从来不曾出现过，孟奇眼前是急速收缩的虚无，是怔怔出神的顾小桑。
　　“金母已死，三清证道。”孟奇简单说了一句，唤回了顾小桑的神采，接着将手一指，把原本的真空家乡等阴曹地府残留尽数融入了末日之舟，将目前还活着的所有生灵全部转移入内。
　　淡金光芒大盛，朵朵金莲盛放，末日之舟被无穷无尽的虚无包裹着，被恐怖的收缩挤压着。
　　顾小桑轻轻叹了口气，不知是解脱的喜悦，还是落到了空处的失落，与孟奇携手，把受创的扶桑古树抽出，也炼入了楼船，接着双双飞回，见到了妖圣、青帝、菩提古佛等。
　　楼船内，一位位生灵瑟瑟发抖，韩广混迹其中，悠闲自得。
　　忽然，他脸庞扭曲，双眼生机褪去又重新浮现，露出了一抹威严的神色。
　　诸天万界不存，末日之舟在无边无际的“无”里航行，承受着混沌的同化，承受着各种各样终结的侵袭。
　　就在这时，一尊光芒极端纯粹的佛陀与暗红扭曲的怪物飞来，想要进入末日之舟，却被孟奇轻轻一挥，洒出檐前水幕般的幽光，挡在了外面。
　　“不！”
　　无上真佛和天道怪物惨叫，陷入了彻底的虚无，再不见踪影。
　　不知过了多久，末日之舟伤痕累累，终于抗过了终结，孟奇立在船头，握住绝刀之柄，将自身道果雏形化作古老苍莽的盘古之幡，与那口缭绕紫电的霸道之刀相合。
　　开天辟地在今朝！
　　一刀劈出，黑暗分开，但又迅速坍陷，要重新凝一，似乎再无下个纪元，这个时候，孟奇脑后明净圆光里，那株青碧的大道之树飞了出去，支撑在缝隙里，光芒闪烁，抽枝长叶。
　　末日之舟内，无数生灵忽地感受到了真正的光，自然的光，无量的光，然后耳畔听到了一声庄严的宣告：
　　“若我天地为尊，则世间之事，皆有一线生机！”
　　【全书完】


完本感言
　　结束得很突然，但也确实写到尽头，意终该止了，最初的大纲里想的是小孟和小桑怒怼金皇，以一个热血的战斗收尾，但写到大半的时候，越写越有感金皇心机城府之可怕，对大道追求之坚定，这样的彼岸这样的BOSS，不可能会让自己落到那样的结局，机关算尽太聪明，求道路上心如铁才该是祂的归宿，因此最后的高潮就起不来，无法酣畅淋漓的收尾，对一个创作者来说，鱼与熊掌不能兼顾实在是太痛苦了。
　　不过我最终还是决定尊重金皇这个人物，尊重这个支撑起后面三分之一故事的反派，尊重人物的性格与设定，这也是我写一世之尊的初衷——每一本书，我都会考虑要完善和提高自己哪方面的短板。
　　灭运是一个完整的心性修炼故事，是没有其余的我以我手写我心，所以写出了仙意，但欠缺的太多了，文笔，剧情设计，节奏控制，人物塑造，这些或有闪光之处，但总体上还是太普通太单薄了，因此奥术神座以世界观解密为主导，节奏控制做得很不错，精细结构程度超过灭运，人物也有提升，但还不够，打斗也无力。
　　有了这些总结，一世的初衷就是写人写理念，前半段快意江湖的时候，自我感觉人物、打斗、冲突、探密、悬疑、理念、热血、痛快等都写出了全新的水准，突破了以往的自己，但踏入外景后，先是打斗开始变空，高武流的对抗有太多我没遇到过没想到的问题，写得很痛苦，慢慢陷入瓶颈，随着相对灰暗沉重的世界观逐渐展露，前期风格的冲突，过往人物的融入，又是新的难题，而更加宏大的背景，更多的人物博弈，更精细的线索铺垫，又需要绞尽脑汁，很难再兼顾其他，除非能两三天才用更一章，于是在保持着主体还好的情况下，前期不少优点都没了。
　　这些事情不是最初预设大纲就能想到的，只有写到了才会明白，遇上了才知道以后该怎么解决，一世很好，但确实有不少问题需要总结。
　　还好，大能博弈写到最后，总算圆满收官，这点我很满意，近四百五十万字的内容能做到这个程度，自我感觉还是不错的，只希望多总结，下本书再提高。
　　而本书写得最满意的角色一是小孟，一是金皇，一是小桑，小桑最初是个以前认识的姑娘要的龙套，只有一个要求，写成女反派，我看了看玉珑紫的设定，忽然觉得神经病也挺萌的，于是她变成了精神分裂，然后让我延伸了一系列灵感，有了金皇的布局，如果不是这个偶然，或许大家看到的一世就不是这样的了。
　　小桑这个角色或许很多人不喜欢，但至少于我而言，我觉得她是我写过最好的女角色，不是最爱最满意，是最好，在第七卷末尾小桑与金皇直面，被一点点剥掉骄傲的时候，我甚至有种这个角色活了的感觉。
　　总结到这里，先回答一些没在正文里填得坑：
　　一，猪八戒知道了什么？它以某种好色的直觉，敏锐地察觉到雷神与妖圣有奸情，从而窥出雷神真实身份可能有问题，所以老猪必须死。
　　二，韩广，王思远的塑造是以前期的足智多谋，算无遗策，来表现真正揭幕后的天意自古高难问，因此也就没什么戏份了，韩广的结局也早已注定，洛书原主是东皇，王思远以为自己是靠初步弄清楚天道怪物才拿回来的，其实是魔佛的布置，他的反抗一直在魔佛掌控之中。
　　三，脱逃的迦叶遗蜕是表现无上真佛的恐怖需要，被齐天大圣带走，后面留白，就自行想象祂有没有可能在新纪元化为舍利子，找到新传人吧。
　　四，为什么灵山之战后没人抢先去背唐三藏遗蜕？因为彼岸均衡，互相牵扯，谁也不敢先动，直到都进入混沌沉睡，等待末劫，老君又行无为之事，并且不到传说没法去背，所以最终靠沙和尚提前回归。
　　五，金蝉甲壳原本是孟奇用来对付无上真佛的准备，但佛祖没真正超脱，也就用不上了。
　　六，佛祖没真正超脱的坑，前期一直有提示，道尊的做减求空产物都非常厉害，有黄老君，黄老君又分裂成东皇与天道怪物，都是彼岸，有古老者，而无上真佛虽然确实强大诡异，可唐三藏却弱了很多，孟奇以为是改良过的缘故，等到发现道尊痕迹空空荡荡，佛祖烙印却依旧存在，就有些怀疑佛祖没超脱了，另外道尊没出过手，佛祖有出手记录，有魔佛之前就揭秘的与元始天尊合作之事，因此最终战出手是可以预见的，不是心血来潮。
　　七，至于每个纪元都只超脱一个，佛祖超脱了，为什么孟奇不怀疑彼岸者争什么道果？这里是忘了写，他以为这是末劫，是前面多个纪元的大终结，非单个纪元，或许还有一个机会。
　　八，为什么元始灵宝不能动手，阿弥陀佛与金皇却可以？也就是最后一章里元始说的，祂们早就转化了状态，消弭着因果，等待着契机，不用像金皇那样紧赶慢赶，等于领先半步，有七八成胜算，逼得金皇必须用六魂幡削道德一下。
　　九，妖皇的状态略等于佛祖，但她不是受限制，只是怕一露面先前努力就化为泡影，在等契机，只要还有下个纪元，就不怕末劫，妖圣的话里有暗示过。
　　十，封神西游等的时间线顺序，先是封神，天帝证彼岸，横压一世，再是渐渐与元始、道德离心，有了西游之事，再然后是魔主被雷神唆使得打上天庭，间接捅破了建木果实的秘密，没多久就是天庭坠落，彼岸联手，猴子拿着老君给的金刚圈，在最后关头将重伤的天帝连天庭打落仙界，给祂一线生机，维持本纪元继续存在，最后是灵山之战，阿弥陀佛、菩提对妖圣，道德和元始等古老者后来插手，金刚圈、七宝妙树都是在这一战中受损。
　　当然，毕竟是接近两年的连载，前后有些细节上难免会记忆混乱，出现不对应的状况，比如流罗明明看过孟奇画的妖异血桃的图，探索天庭最上层时，却说没不知道，当然，也能解释成小孟的画画能力“鬼斧神工”，让人叹为观止，画小孩画出来连人家妈都不认识了，嗯，这些都不涉及主要剧情，不涉及走向，日后若有机会出版，再重头校对一遍吧。
　　其他都是些人物结局的坑，有的会在番外，有的就留白吧，对了，看到书评区有朋友说最好还是书里连载，为了照顾他们，那书里也连载吧，用免费的形式，休息下，周五晚上七点有第一篇人物番外，不过也希望大家都能加我微信，会有好的段子，有各种脑洞，有废稿先看，与一世没什么关系的番外也放在那里，比如今天晚上的“如果是都市”，总之，以后有时间维持每周三次的更新了。搜我笔名就可以，没加一世之尊的……
　　总结完毕，是时候说说新书了，之前就提过，新书是都市异能，今天可以更明确地说下，是拳皇类型的都市武侠或者玄幻，力量层次会压低，让我更好地写人物写故事，将一世总结的东西用上，而且这种类型写得人少，比较新鲜，写起来会很有创作激情~
　　当然，大家又会说我不作死就不会死了，又改题材，又改领域，老实说，我自己也知道这样不好，肯定会流失很多读者，每次看到别人新增几十万的订阅，上千万的版权改编费，我不羡慕吗，那不可能，但我没法去写我不想写的东西，没法强装笑脸假装高潮去写我没灵感没构思没创作激情的故事。
　　说天真也好，说傻逼也好，但我还记得最初开始码字时的初心，我以我手写我心，写我感觉不错，觉得迫不及待想和大家分享的故事，享受创造一个世界，写活一个人物的满足。
　　我年纪不小了，但我觉得自己心中依旧还有梦想，还有热血，还有一股气，还有想讲述的故事，与题材无关，与风格无关，只和我的心有关！
　　就像小孟说的，这不是值不值得的问题，是愿不愿意！
　　我愿意，我无悔，我就是个大傻逼！
　　新书构思了很久，写奥术前就有一部分想法，当然，那时候想写的是科技流，可惜时过境迁，已经没那个感觉了，但当时积累的细节，积累的桥段，很多都能用上，直到现在，大体已经完善，就等添砖加瓦，不过一世写了快两年，真是筋疲力尽，思维都仿佛迟缓，需要时间休息，更需要时间充电，看看好书，看看别人怎么塑造人物怎么讲好故事，学到技巧学到经验，所以，两个月的休息和充电，一个月的完善大纲和存稿，十月一号，新书见！
　　呼，一世之尊写了二十二月，有的朋友渡过了高中，有的朋友大学毕业了，有的换了工作，有的像我一样成家立业了，小孟算是陪伴着我们经过了人生的一个阶段，如果本书能成为大家对过去的回忆，那我就太开心了。
　　此致，敬礼，番外见，新书见！
